עשיתי חיפוש בגוגל עם מילות מפתח שונות, אבל מסתבר שזה די קשה למצוא בישראל אתרי אינטרנט בעברית שמציעים למכירה סרטי DVD עם תרגום לעברית.
בעיקרון, חנויות להשכרת סרטים מציעות גם סרטים למכירה, ואם אין להן סרט מסויים שאתה מעוניין בו, אז הן יזמינו אותו עבורך.
אבל, הרבה יותר נוח לעיין באתר אינטרנט שמכיל מגוון גדול של סרטים למכירה, ולהזמין את הסרט שאתה רוצה לקנות ישירות דרך האתר, וגםלהשוות מחירים בין אתרים שונים.
אני לא נוהג לקנות סרטי DVD בשל מחירם המוגזם לדעתי (אם המחיר של סרטי ה-DVD בארץ היה סביר, אז הייתי קונה את כל הסרטים שהורדתי מהאינטרנט), אבל יש כמה סרטים שאני בכ"ז מעוניין לקנות למרות שיש לי אותם בפורמט.
ייתכן גם שדרך האינטרנט אפשר להשיג מחיר יותר טוב מחנות ממשית.
אפשר אומנם לקנות סרטי DVD מאתרים בחו"ל כמו Amazon.com, אבל למרות שאני מעדיף לצפות בסרטים בלי תרגום, אני מעוניין לקנות סרטי DVD עם תרגום לעברית (אפשר לבחור שלא להציג את התרגום), מכיוון שאני לא בהכרח צופה בסרטים לבד.
יש להם כל סרט שאתה רוצה (הם יכולים להזמין).
ב"מיתוס" יש מגוון מאוד מצומצם של סרטי DVD במחירים די גבוהים.
ב-Laser Club יש מגוון יותר רחב של סרטים במחירים קצת יותר זולים, אבל לא מצאתי שם בדיוק את מה שאני מחפש.
חיפשתי את ה"אוזן השלישית" בגוגל, אבל לא מצאתי את האתר שלהם.
אפשר קישור בבקשה?
במידה ויש חנויות אינטרנט נוספות עם מגוון רחב של סרטי DVD (גם ישנים), אשמח לקבל קישורים נוספים.
חלק מה- DVD-ים שמופצים בארץ הם הוצאות אזוריות ולא מקומיות, כלומר ניתן למצוא אותם עם תרגום לעברית גם במקומות אחרים בעולם.
בדוק בדף הקישורים הנ"ל תחת חנויות באוסטרליה ובאירופה.
חלקן מראות את שפות התרגום של הסרטים ושולחות לארץ, לעיתים לא רחוקות המחירים, גם אחרי משלוח, זולים יותר מרכישה בארץ.
רציתי לדעת בבקשה שלושה הבדלים בין זכרון ה- RAM לזכרון ה- Rom?
נתנו לי את זה כשאלה במכללה, תודה.
ועוד שאלה אם תוכלו לעזור,
רציתי לדעת בבקשה שלושה הבדלים בין זכרון ה- Ram לזכרון ה- Rom?
ROM (ר"ת Read Only Memory) זהו זיכרון בלתי נדיף המשמש לקריאה בלבד.
זיכרון זה נכתב פעם אחת בשלב הייצור ובדרך כלל בלתי ניתן לכתיבה חוזרת אלא רק לקריאה רב פעמית.
הקריאה מרכיבי ROM בדרך כלל פשוטה יחסית (ומהירה יותר) מהתקני אחסון אחרים כגון אמצעי אחסון מגנטיים או אופטיים.
כמעט בכל מחשב מותקן זיכרון ROM.
כך יכול המחשב לפנות לזיכרון ה- ROM מיד לאחר הפעלתו ולמצוא בו את ההוראות הראשוניות שעליו לבצע (Boot).
במחשבים רבים, דוגמת המחשבים האישיים, הוראות אלה הן תוכנית האתחול של המחשב שבאמצעותן טוען המחשב מאמצעי האחסון האחרים שלו את מערכת ההפעלה לתוך זיכרון ה- RAM (ר"ת Random Access Memory) הנדיף שלו.
בנוסף ה- ROM מכיל את תוכנית ה-
BIOS המורכבת מכמה פרוצדורות שאחראיות לטפל בקלפ/פלט בסיסיים.
במחשבים פשוטים בהם אין צורך במערכת הפעלה מורכבת (לדוגמה מילון נייד או קופה רושמת וכדומה), ה- ROM מכיל בנוסף לתוכניות האתחול גם את שאר התוכניות שהמחשב נועד לבצע.
במחשבים מסוג זה, החלפת תוכנית מחייבת שינוי תוכן ה- ROM, פעולה הדורשת להחליף את רכיב ה- ROM פיזית.
זיכרונות ROM עשויים גם לשמש לצורך אחסון מידע שאין צורך לעדכנו במהלך ביצוע התוכנית.
RAM (ר"ת Random Access Memory או בעברית זיכרון גישה אקראית).
זיכרון זה משתמש לאיחסון זמני של מידע לכן נקרא גם "זיכרון נדיף".
במחשב האישי, זיכרון ה-RAM מגיע כמודולים (כרטיסים) אשר מתחברים ללוח האם ותפקידם הוא לשמור באופן זמני תוכנות אשר פועלות ותהליכם.
כאשר המחשב נדלק ומערכת ההפעלה עולה, המידע הרלוונטי עולה מהכונן הקשיח אל זיכרון ה-RAM ושם הוא נמצא בשימוש המערכת.
כאשר המחשב מתכבה הזיכרון מתרוקן שכן כאשר הוא אינו מקבל מתח חשמלי, כל המידע בתוכו נאבד.
יש צורך בזיכרון זה (ולא רק בכונן קשיח לדוגמא) משום שמהירותו גדולה בהרבה וזמני הגישה קטנים משמעותית.
ניתן לראות תופעה של האטה במחשב כאשר זיכרון ה-RAM אינו מספיק, והמערכת מתחילה להשתמש בכונן הקשיח על מנת להשלים את החסר.
אני לא מצליח להבין מה ההבדל.
שניהם מחוברים למודם ומספקים אינטרנט למספר מחשבים אז מה ההבדל?
ראטור סוויץ אז לא מרגישים את ההבדל
סוויץ הוא כמו "מחלק רשת" כזה בין המחשבים
נתב מנתב את הפאקטים של הרשת למקומות שונים למקומות שונים..
ההסבר שאני כותב נכון להתקנים "טהורים" אבל בשוק יש הרבה נתבים שמבצעים גם מיתוג ומתגים שמבצעים גם ניתוב ולכן פעמים הגבולות מטושטשים.
בשכבה 1 זאת הרמה הפיזית ( Physical )בה מוגדרים רמות המתח בקו אורך הפולסים וכולי, זה בדרך כלל לא מעניין אף אחד חוץ מיצרני הצ'יפים.
בשכבה 2 (Data Link Layer) שזה ה Ethernet במקרה שלנו מוגדרים פריימים וכתובות של כרטיסי הרשת (MAC address) ובה ניתן לשלוח נתונים מכרטיס לכרטיס.
בשכבה זו עובד המתג והוא אמור רק לקרוא כתובות MAC ולהעתיק פריימים מפורט לפורט וזהו.
ולכן לא יכול לשמש מספר מחשבים לחיבור לאינטרנט כי הוא לא אמור לנתב כתובות פנימה והחוצה.
בשכבה 3 - שכבת הרשת ( Network) עובד פרוטוקול ה IP ורק בשכבה זאת יש משמעות לרשת מחשבים, כלומר מעבר שך מידע בין מחשבים ברשתות שונות מצד לצד.
בשכבה זו עובד הנתב ותפקידו להעביר פריימים ליעדם לפי הכתובת IP שלהם לפי טבלת ניתוב המוגדרת אצלו.
לדוגמא להעביר פריימים ממספר מחשבים לחיבור אינטרנט בודד.
סוויץ' - עובד בתוך רשת נתונה.
הוא מנתב כתובות MAC בין מחשבים שנמצאים באותה הרשת.
ברגע שאתה רוצה לצאת מהרשת שלך ולדבר עם רשתות אחרות - אז נכנס הנתב שעובד עם כתובות IP ויכול לקשר בין רשתות שונות
במקרה שלנו הנתב הביתי מחייג לאינטרנט ומשתף אותו בין כל המחשבים ע"י תרגום כתובת הIP הציבורית לכתובת הIP של המחשב שביקש את המידע מהאינטרנט - אם מחשב מבקש מידע מהרשת האחרת שהיא האינטרנט במקרה שלנו, המידע נשלח אל הראוטר, הראוטר שולח את המידע שמגיע בסופו של דבר לשרת היעד ואז המידע חוזר - אבל אל הIP הציבורי נכון?
כי השרת באינטרנט לא יודע שהכתובת בתוך הרשת שלחה לו.
כאשר המידע מגיע לנתב הוא מנותב אל המחשב שביקש אותו ושיושב בתוך הרשת המקומית.
הנתב יכול להיות מחובר לסוויץ', וברוב הנתבים הביתיים יש סוויץ' מובנה של 4 פורטים.
אז לכן - כאשר המידע מגיע פיזית לראוטר הוא מנותב אל הפורט\(אפשר גם לקרוא לזה "יציאת הרשת") שאליו מחובר המחשב שביקש את המידע.
מקווה שמישהו יוכל להבין מזה משהו.
יפה הרחבת, אבל אני גם רוצה להוסיף משהוא.
מה שניסיתי להסביר זה את ההגדרה הבסיסית של נתב ומתג.
מה שעושה היום נתב ביתי שאנו קונים זv הרבה יותר מניתוב.
כמו ש Qtec הסביר תרגום כתובות ה IP מחיצוני לפנימי ולהיפך נקרא NAT וזה שירות בפני עצמו שלא חייב לשבת על נתב.
בנוסף הנתב הביתי מבצע מיתוג - בין הפורטים השונים שלו.
משמש כשרת כתובות IP או בשמו הטכני DHCP Server.
ומשמש כ Firewall וכחייגן.
לעיתים אפילו כוללים את המודם בתוך אותה קופסא כך שמקבלים מגוון שירותים רב תחת השם הכללי נתב.
תקנה סוויץ, כי הוא מנתב כל פיסת מידע למחשב המתאים, במקום שכל פיסות המידע יעברו בכל המחשבים והמחשבים ידוגו את המידע שלהם.
זה יותר מוגן.
ככה אין אפשר לדוג מה אתה עושה ברשת.
למעשה עוצמה אפקטיבית של המכשיר שלך.
למה שניקרא גם "פיצוץ אוזניות"?
יותר מידי וואטים יכולים לפוצץ רמקול מסויים.
למשל סאב 1000 וואט PEAK פועל על 450 וואט RMS
ובעברית השורש של ממוצע הריבועים.
זאת לא יחידת מדידה אלה ציון של שיטה סטטיסטית למדידה.
חייבים להוסיף יחידת מידה ביחד עם ה RMS לדוגמא"
מגבר של 50W RMS , מתח חילופין של 220V RMS.
איך זה עוזר לנו?
ובכן:
מתימטית זה נראה כך, שורש של ממוצע של מספר ריבועים:
בהקשר של סטריאו ואודיו (חשמל) כאשר אנו רוצים למדוד הספק של אות משתנה (לא זרם ישר) כמו אות שמע.
היות והעצמה משתנה כל הזמן ברציפות לא ניתן לקבוע הספק קבוע אלה רק הספק רגעי בזמן נתון בו המתח או הזרם היו בעצמה מסוימת.
ולכן אם לוקחים הרבה דגימות של האות לאורך זמן ומחשבים את הממוצע של כולם ניתן לקבל את ההספק הממוצע או RMS
בחישוב לגל סינוס לאחר פישוט מגיעים לכך שכדי לחשב זרם (או מתח) ממוצעים יש לחלק את הערך המקסימלי בשורש של 2 (1.4142)
כלומר אם יש מגבר סטריאו שמסוגל להוציא 50W RMS (בהנחה והנתון אמיתי) זה אומר שזה ההספק המקסימלי הממוצע שלו (כי אות האודיו משתנה כל הזמן) ואותו מגבר מוציא במקסימום 1.4142*50=70W
האם ניתן?
ואם כן באיזו תוכנה ?
ImageReady מורידה נפח בצורה מעולה וברוב המקרים לא תראה הבדל אלה אם תדפיס את התמונה.
שלח לי בפרטי לינק לתמונה ואני אראה מה אפשר לעשות.
אך איך אני (ללא שום קשר לשאלה הקודמת) הופך מרזולוציה של 1024 על משהו...
(לא זוכר) ל- 300 על 300 או 240x320 ?
אם אתה רוצה לחסוך יותר מזה תצטרך, כמו שאמרו, לעשות resize או resampling או פתיחה ושמירה מחדש (מה שעשית) וזה כמעט בהכרח יגרום לנזק לתמונה.
יש מגוון תוכנות שמסוגלות לעשות resize, ואיכות התוצאה תלויה באלגוריתם שבו הן משתמשות (או שבו בחרת להשתמש מתוך המבחר שהוצע לך).
רזולוציה של 1024 על משהו...
(לא זוכר)
אפשר גם לגרום לה לשנות כמות גדולה של קבצים יחד (שימושי אם בא לך לפנות קצת מקום מרוב תמונות דיגיטליות שממילא לא תדפיס...)
מכאן והלאה אתה צריך להשקיע טיפה, באמת טיפה, מחשבה ועבודה, וניסוי וטעיה
יש לך גם חבר טוב בשם גוגל לצורך העניין.
אם התמונה , כמו שצילמת אותה, איננה מרוחה, היא לא תהיה מרוחה גם כשתקטין אותה
הרזולוציה שלה מן הסתם תרד , כי אתה מקטין אותה (תרד ממה שצילמת ל 300 על 300 או מה שאתה צריך)
ב ACDSEE גם יש פעולות BATCH של הקטנה ושמירה להרבה קבצים ביחד, באותן הגדרות.
תעשה קצת ניסוי וטעייה, זה לא קשה, הקבצים המקוריים שלך הרי לא הולגים לאיבוד
ואתה רואה בעצמך בדיוק את האיכות ב 100% תצוגה.
לא מרוצה מהתוצאות?
חזור על התהליך עם תוכנה אחרת.
תוכל בכל מקרה לבדוק עם תוכנה אחרת ולהשוות את התוצאות.
הסתבכת עם התוכנה שהורדת?
לא מצליח להסתדר איתה?
פרט את הבעייה הנקודתית ומי שפרסם את התוכנה הספציפית ישמח לעזור לך
רוצה לדעת איזה תוכנה הכי טובה?
אז תשאל את זה במפורש.
אני, אגב, לא יודע.
רזולוציה גרועה תהיה בהכרח; זאת בדיוק המשמעות של "הקטנת ממדיה הפיזיים" - הקטנה=פגיעה ברזולוציה
2048X1536 או 1600X1200 או 640X480
ולא, אין לי ארבע ידיים..
פשוט חשבתי אם זה יהיה אפשרי לשחק במשחקים על אותו מחשב כאשר לכל שחקן יש מקלדת.
אחת מיועדת למקלדת והשניה לעכבר.
אני לא חושב שאפשר לחבר למחשב 2 מקלדות בצורה הזו.
לפני שנתיים שלוש, בעבר הרחוק, כשדרקונים שלטו באדמה וגיימרים הסתתרו בביתם ושיחקו קאונטרסטרייק (לא סורס!), הרבה מאוד עכברים הגיעו עם PS2 בלבד.
USB זה דבר יחסית חדש.
כמו שאתה רואה, חיבור העכבר ירוק, חיבור המקלדת סגול - שלא תתבלבל.
ז"א אם במקלדת אחת תלחץ שמאלה ובשניה ימינה אז כנראה שהמקש שתלחץ ראשון יעשה משהו והשני סתם
ובדרך כלל עושים עם מפצל מיוחד
כומ בבתי משפט שם חלק מהמחשבים מחוברים לשתי מקלדות ושלושה מסכים בו זמנית
ואם כבר אז כבר - חיבור מקלדת אחת ב USB ואחת ב PS2 לא יעבוד
הם שניהם יעבדו בו זמנית.
כלומר אם אני אלחץ באחת על למעלה ובשנייה על למטה אז הcursor יעלה וירד שוב ושוב מאוד מהר.
יותר מהר ממה שאפשר לעשות על מקלדת אחת.
יש לזה השלכות נחמדות למשחקים
הקטע השני פה זה שהמקלדות לא מפריעות אחת לשנייה ואז אם משחקים עם שני שחקנים לא צריך לפחד שחבר שלך ילחץ על 3 מקשים ביחד ואז לא תוכל לתת לו אגרוף במשחק (במציאות זה משהו אחר...)
אם אני מחבר מקלדת אחת לחיבור הסגול ומקלדת שניה לחיבור הירוק מה זה נותן לי?
אני אתן דוגמא למה שאני רוצה לעשות ככה אולי התשובות יהיו יותר ספציפיות.
נגיד ואני רוצה לשחק פיפ"א, אני רוצה שבעת בחירת הצד שבו אני משחק יהיו לי שתי מקלדות, כך שכל שחקן יוכל לבחור צד משלו.
אני לא רוצה שמקלדת אחת תפריע לשניה מן הסתם.
אז השאלה היא האם אפשר לעשות את זה ואיך?
ובכלל, יש מצב שהמשחק יזהה שיש לו שתי מקלדות?
ועוד דבר יש מתאם בין הכבל של המקלדת לכניסת USB?
כי אין לי מקלדת שמתחברת לUSB
אפשר נגיד להגדיר שאחת מהמקלדות תתפקד כג'וייסטיק?
אתה יכול לחבר מקלדת רק לחיבור הסגול וזהו.
אם אתה ורצה לחבר 2 מקלדות בו זמנית חבר אחת לUSB ואחת לPS2 -פעם אני עבדתי ככה,אבל המחשב יתן רק לאחת לעבוד כלומר אם אתה כותב משהו בזאת של הUSB אתה לא תוכל לכתוב בו זמנית בזאת של הPS2
או פשוט תקבל צפצופים מהמחשב על התנגשות.
לי זה נתן לכתוב בשתיהן בו זמנית.
יכול להיות שהגדרת משהו בצורה מיוחדת?
או שזה פשוט עבד ככה ברגע שחיברת את שתי המקלדות?
יכול להיות שיש הבדל בין לוחות אם שונים אבל בגדול USB וPS2 הם אפיקים שונים לחלוטין אז כנראה שהם לא מפריעים אחד לשני.
תראה את התשובה שכתבתי בת'רד השני שפתחת...
אגב , בלי הרבה קשר , היום מחוברים לי שלושה עכברים אלחוטיים של לוג'יטק למחשב והם עובדים ביחד חלק , רק שכמובן זה משגע להוזיז אותם ביחד אבל אם רוצים הם עובדים כך.
הוא כבר אצלנו שנה וחצי ככה והוא עובד מעולה.
הלחם יוצא קטן וחמוד ואתה מסיים אותו מהר, ואין מצב שמסתובבת לך חצי כיכר לחם יבשה.
בבית אתה יכול לעשות לך לחם דגנים/מלא/קל/זיתים/בצל/תירס וכל השטויות שבקונדיטוריה יגזלו ממך איזה 15 שקל.
מה כן, באירופה זה יותר פופולארי מכאן, בארץ לא ראיתי אופה לחם אצל אף אחד.
אין לזה דרישה גבוהה בשוק לכן לא תראה הרבה דגמים בשוק.
לבחור שכבר יש לו אופה לחם, תגיד - גם אצלכם הוא יוצא עם חור למטה בגלל המקדחה?
או שיש כאלו שאפשר לשלוף מהם את המקדחה כשזה מסיים לערבב את החומרים?
אופה לחם ביתי זה בנזונה של דבר, אבל זה לא פופולארי פה.
חבל.
לדעתי לאפות בבית עם מכשיר כזה קטן זה יותר משתלם.
הלחם תמיד יוצא עם חור בגלל הלהב לישה.
אבל את יכולה לנסות לשלוף את הלהב אחרי שהוא מסיים לערבב.
משהו שמאפיין הרבה אופיי לחם של Morphy richards זה שהלהב לישה לפעמים יוצא עם הלחם החוצה.
וזה סיפור שלם להוציא אותו מתוך הלחם (מניסיון ).
אין דגמים שבהם אפשר באמת להוציא את להב הלישה בטרם תחילת תהליך האפיה?
מה שאהבתי, זה שאפשר לא רק להשעות את זמן האפיה לבדיוק מתי שאתה צרייך שיהיה מוכן, אלא אפשר גם לדרג עד כמה שחום אתה אוהב את הלחם שלך.
רק אני חשבתי שהוא מחפש עובד שאופה לחם למאפיה\חנות שלו?
לא רק אתה ..
;D
בקטע של האסטטיקה את צודקת.
אין מה לעשות באופה לחם את לא תקבלי לחם שנראה בדיוק כמו במאפיה, בגלל הצורה של התבנית.
(מלבנית)
אמא שלי בעיקר משתמשת בו להכנת לחם "בריאות" עם סובין, חיטה, שיבולת שועל וכ'ו.
זה יוצא לה יותר זול מאשר לקנות את הלחמים האלו ב 12-20 ש"ח מהמאפיה.
אין לי בעיה עם הצורה, יש לי בעיה עם להב הלישה שנשאר בתוך הלחם.
אם אפשר לשלוף את זה בתרם הוא מתחיל לאפות, סבבה.
ניסיתי לצרוח מהחלון שלי שינמיכו אבל זה לא עזר אז לבסוף ירדתי לאינטרקום באמצע הלילה מתוך שינה ואמרתי להם שיפסיקו כי זה מאוד מפריע.
אך לא עזר ממש והם המשיכו עם זה.
עכשיו, כנקמה אני רוצה לדעת איך בדיוק אפשר להפריע להם בדיוק כמו שהם הפריעו לי?
הם גרים בקומה אחרונה ואני מתחת.
אגב, יש לציין שזו ממש לא הפעם הראשונה שהם עושים דבר כזה.
אתה מנסה להרעיש להם?
הרי הרעש לא מפריע להם, אחרת לא היו שמים פול ווליום ב3 בלילה :
תמיד אפשר לגשת לארון החשמל ולהוריד להם ת'שלטר.
תמיד אפשר לגשת למחשב שלהם ולהתקין להם ביושוק.
תמיד אפשר לגשת למחשב שלהם ולפרמט.
תמיד אפשר ללכוד בואש ולהחדיר להם לדירה.
תמיד אפשר לתת להם את הדיסק החדש יוסי עדן ולומר להם "חבר'ע, חבר'ע - זה משו באסט באימש'כם!!11111"
משטרה אני מעדיף שלא להזמין כי הם לא יעילים במיוחד וחוץ מלשאול כמו ערס "מה קרה?" הם לא עושים כלום.
תכניס את הקצה שלו לאיפה שמכניסים את המפתח לפלדלת,
אין להם גישה הבייתה עד להחלפת צלינדרים
תזמין לו משטרה , תלך לתחנה עצמה להתלונן עד שהם יבואו.
יש לי רעיון בשבילך ,
או את vampire belt  ,
אני גר בבית פרטי לא בניין ,
אבל היה לי מקרה עם איזה שכן בוכרי שכל פעם היה עושה בחצר שלו חגיגות , והם שמים שירים בפול ווליום , ועושים בדיקות של הדי' גיי וכל מיני חרא
ושביקשתי מהם להנמיך הם אמרו שלפי החוק עד 12 בלילה מותר להם וגם אחרי 12 הם המשיכו להרעיש ..אז מה שעשיתי זה שמתי להם את המוזיקה הכי קיצונית שאני אוהב בפול ווליום , ופתחתי את כל החלונות בחדר שלי שסמוך לבית שלהם ,
יש לי מערכת רמקולים בחדר + מגבר עד שהמוזיקה שלי העפילה על האירוע שלהם והם באו להתחנן שאני אנמיך
2.מה ששנוא על חבריך תעשה גם תעשה במידה והכלל הראשון לא מדבר אליו.
3.להשגת המטרה כל הדרכים כשרות.
אני מחפש עבודה שמתאימה לגיל 15 אני יכול לעבוד עכשיו בבוקר בגלל השביתה אבל רצוי שלא
בכל מקום יש את זה..
הדבר ולא ממש נראה לי שיש משהוא לגיל הנ''ל.
אולי בגיל 16 תוכל לעבוד במקולות,פיצריות וכל אלו.
מה שהוא ימצא בגיל 16 זה עובד חוקי לעומת 15
בגיל 15 מותר לעבוד רק בחופשים ולכן הכסף שישלמו לך כנראה יהיה שחור לכן המקומות מעדיפים את אלה בני ה16
בכלל, עדיף לשאול חברים, הם בטוח מכירים פה ושם כל מיני מקומות באיזור שמעסיקים בגיל הזה.
שטויות, מאיפה הבאת את זה?
עבדתי חוקי לחלוטין, ניגשתי ללשכת התעסוקה והוצאתי פנקס עבודה.
הגיל שממנו אפשר להתחיל לעבוד מבחינת החוק הוא 15, אפילו 14 בחופש הגדול, לא 16.
מה שהוא ימצא בגיל 16 הוא יכול גם ב15.
במהלך שנת הלימודים מותר להעסיק בני נוער מגיל 15 ומעלה, ובלבד שלא חל עליהם חוק לימוד חובה.
אם יש לי שני כוננים אשר על אחד מותקן מערכת הפעלה וינדוס וברצוני לפרמט רת הכונן השני דרך הוינדוס , האם זה אפשרי?אם כן כיצד?
אז תמחוק את כל הקבצים בכונן לפני הפרמוט
ומה אם לא ניתן ללחוץ על אפשרות הזאת?
נ.ב:מישהו יודע מהיא הפקודה לפירמוט כונן קשיח דרך דוס ?
תקבל את כל האפשרויות של הפקודה הזאת.
format /diskNameכאשר ה-diskName הוא הסימון של הכונן הקשיח (כגון C , D ,X וכו') אז זוהי הפקודה של פרמוט הכונן הקשיח?
הסטיקי מאגד את התוכנות שמומלצות כאן יום-יום ומיותר לפרסם אותם כל פעם מחדש.
הרשימה מתארכת ומשתפרת בכל יום בעזרתכם הגולשים, אשמח אם כל מי שיש לו תוכנה להוסיף למאגר ישלח בהודעה פרטית לי או למנהל פורום תוכנה.
את כל התוכנות תמצאו בגוגל, אנו נמנעים מפרסום קישורים בכדי למנוע קישורים שבורים/לא מעודכנים עקב שינויים
בדיקת תקינות לדיסק הקשיח - תוכנות היצרן:
אני לא דורש להתחיל לסקור את כל התוכנה במשך דף שלם, אבל אם אתם רוצים להמליץ על תוכנה חובה לצרף מס' דברים בסיסיים בשביל שההמלצה תיהיה מספיק מועילה.
* הסבר (בעברית, שאתם כתבתם) על פעולת התוכנה והשימושים העיקריים שלה.
* היתרונות שלה מול המתחרים (למה החלטתם להמליץ דווקא עליה).
* תמונה של התוכנה (במימדים נוחים).
זהו לא המקום לדיונים או בקשות !
אין לפרסם תוכנות פרטיות שבניתם בעצמכם.
תוספים ועזרים למדיה סנטר של מיקרוסופט
מוסיף מגוון אפשרויות שלא נתמכות במדיה סנטר של מיקרוסופט,
האופציה שמצאתי כהכי שימושית (אם לא לומר הכרחית) זו ההרצה קדימה ואחורה גם בקבצי וידאו רגילים שלא בפורמט של מיקרוסופט.
הישום "שולף" את קובץ ה-MPEG2 מתוך קבצי ה-DVRMS (הפורמט המיקרוסופטי בו נשמרות ההקלטות),
הישום לא מקודד את הקובץ מחדש ולכן התהליך מתבצע תוך שניות ספורות!
ניתן להגדיר ריצה ברקע וייצוא אוטומטי ל-MPEG2 בזמן עבודה עם המדיה סנטר.
מאתר את הפרסומות שבהקלטות DVR-MS ונותן אפשרות לדלג עליהם בזמן הצפיה.
מאריך את זמן ה"אגירה לאחור" בזמן צפיית LIVE
לוח שידורים ל-YES\HOT התומך במספר שרתים (נותני שירות EPG) ומספר תוכנות מדיה סנטר.
* הישומים שרשמתי עובדים במדיה סנטר של הויסטה אבל אמורים לעבוד גם במדיה סנטר אדישן שמבוסס XP.
* מדובר בעיקר על ישומים חינמיים אבל אם יש משהו ממש מיוחד ולא חינמי, אולי יש מקום לציין גם אותו.
* תודה רבה רבה ל-lordgod, integral ולידידי הנאמן גוגל.
* כל המלצה תתקבל בשמחה ותתווסף לרשימה.
1.
Graph Calc - בניגוד רוב המחשבונים המוכרים לכם, GraphCalc מכיל אופציה לשרטוט גרפים של פונקציות - הן פונקציות דו-מימדיות והן פונקציות  תלת-מימדיות.
בנוסף לכך, יכולה התוכנה לקבל כקלט משוואה - ולהציג לכם את הפתרון (או את הפתרונות במקרה שיש למעלה מפתרון אחד) שלה.
החסרון היחידי של פיצ'ר זה הוא אי-הצגת דרך הפתרון.
בכל מקרה, פונקציה זאת מתאימה במיוחד לבדיקת פתרונות של משוואה ולקבלת ערכים של פונקציות.
מי שעדיין לא משתמש בשועל, ומשום מה מעדיף את אקספלורר עליו, ימצא את התוסף שימושי ביותר.
אפשרות לשיחזור טאבים אחרי קריסה,
שליטה על פתיחה, פתיחת טאב או חלון חדש מלינקים, שורת כתובת ושורת חיפוש.
אפשרות למחיקת היסטוריה, קבצים זמניים, עוגיות וכו' בצורה אוטומטית,
תוכנה קטנה ונחמדה שיושבת בשקט ברקע עד שתוכנה אחרת מנסה להכניס את עצמה לרשימת הstartup,
מאפשרת לשמור מס' גדול של פריטים ב-Clipboard ולחזור אליהם מאוחר יותר, והרבה אופציות נוספת.
זו הרחבה שלדעתי היא חובה עבור כל משתמש שמעתיק ומעביר קבצים גדולים בתדירות גבוהה.
התחלתם להעתיק קובץ גדול ויש לכם קובץ נוסף להעתיק?
לא צריך לחכות שהפעולה הקודמת תסתיים.
פשוט העתיקו את הקובץ החדש, והפעולה החדשה תכנס לתור הפעולות של התוכנה.
מאפשרת עצירה של ההעתקה באופן זמני.
המשך העתקה מהנקודה בה ההעתקה הופרעה.
StrokeIt, מאפשר לכם להשתמש במחוות לא רק בדפדפן המועדף עליכם חובבי Firefox/Maxthon/Avant/Opera, אלא גם ב-Internet Explorer וגם ב-Windows Explorer.
למען האמת, היא מאפשרת לכם להשתמש במחוות בכל תוכנה שרק תירצו.
מכילה כ-80 מחוות מוגדרות מראש.
מאפשרת הגדרת מחוות גלובליות ועבור כל תוכנה בנפרד.
מאפשרת להגדיר מספר מחוות לאותה פעולה.
הפעולות האפשריות הן לחיצת כפתור, רצף של לחיצות, הרצת תוכנות, שליטה על חלונות ועוד הרבה אחרות.
כל זה רק בתפוסת זכרון צנועה של 180KB, לא תתקינו?
עכשיו רק למצוא scheduler שישלב גם פתיחה של RARים, ומחיקה והעברה של קבצים..
תוכנה קטנטנה שמראה בצורה ויזואלית ברורה מאוד, מה בדיוק תופס לכם מקום על הכונן הקשיח.
נהדרת לאיתור קבצים גדולים ששכחתם איפה הם, או קבצים גדולים מיותרים ששכחתם למחוק, קבצים זמניים שהתנפחו, וכו'.
כלי לסריקת עדכוני גרסאות תוכנה ודרייברים
מאגר גרסאות התוכנה ודרייברים של versiontracker (פרויקט של cnet) מוכר כבר לא מעט זמן,
אני לא יודע כמה ממכם מודעים לזה, אבל קיימת גם גרסא להתקנה, בעלת ממשק נוח וידידותי העונה לשם versiontracker pro
התוכנה סורקת את כל גרסאות התוכנה והדרייברים המותקנים במחשב ומשווה אותם עם הגרסאות שאצלה במאגר,
יכולה לחסוך הרבה זמן ומאמץ למשתמשים שדואגים לעדכן לעיתים קרובות.
היא לא חינמית, אבל בעלת גרסאת ניסיון להתרשמות ראשונית.
דף המוצר של התוכנה versiontracker pro
UpdateStar - חינמית, אבל סורקת עדכונים לתוכנות בלבד (ללא דרייברים).
תוכנה קטנה ונחמדה, מומלצת לבעלי מחשב חלש, אבל גם עוזרת למחשב חדש.
המחשב עולה פתאום כלכך מהר, כאילו הוא כפול ליבה.
הבעיה שאחרי שהוא עולה הוא חוזר לסורו ושוב לא זז...
התוכנה הופכת כל מחשב ברשת למסך משני של המחשב שעליו מותקנת התוכנה.
ובעצם עושה בשבילכם DUAL MONITOR מהמחשב השני.
התוכנה מאפשרת שליטה מהמחשב המשמש כשרת (המחשב עליו מותקנת התוכנה) על כל המחשבים ברשת שמותקנת עליהם תוכנת ה"מסך" (גרסה שונה של הרגילה שבעצם הופכת את המחשב למסך של ה"שרת")
התוכנה גם כן משתפת את הCLIPBOARD בין המחשבים.
ככה שאם אתם מעתיקים משהו ב"שרת" תוכלו להדביק אותו על כל אחד מהמחשבים האחרים.
התוכנה לניהול קבצים לחלונות, עם ממשק שמזכיר את נורטון קומנדר הישן, קליינט FTP מובנה, כלי לשינוי שמות קבצים רבים במקביל ועוד מדובר בכלי חובה לכול חובב מחשבים.
NAG WARE עם פונקציונליות מלאה לחלוטין.
היא אחלה, חבל שהיא לא חינמית, הייתה פעם תוכנה חינמית שעושה בדיוק את אותו דבר, שנקראתה zonescreen של חברת zoneos
האתר שלהם לא קיים, ואין להם זכר, מעניין מה קרה איתם
בכל אופן, האזכור של מקסי-ויסטה הזכיר לי תוכנה שהמלצתי עליה בעבר בהקשר דומה
טיפה שונה: התוכנה לא מרחיבה את סביבת העבודה של מחשב אחד לאחרים, אלא מאפשרת לך לנוע בין מחשבים
ההמלצה המפורטת (עם תמונות והדגמות) בדיון הזה:
"אומג זה כמו ויסטא רק בלי ויסטא!"
התוכנה בעצם עושה את מה שויסטא עושה עם DOKים מסויימים (שימוש בהם כזיכרון נוסף) רק על XP בלי ההגבלות המטופשות של ויסטא
לי זה כן עזר הכל עובד קצת יותר מהר ואני לא צריך להקריב שום דבר (כמו את הXP שלי לדוגמא)
אפשר להשתמש בDOKים ובכוננים קשיחים אחרים ו(אני לא בטוח) כרטיסי זיכרון למיניהם
לדוגמא: 3^2   2^4
אז רציתי לדעת איך כותבים את המספר הקטן מעל מספר הבסיס
או כתב עליון בעברית צחה
מצטער לא הבנתי אותך אחי
איפה זה בהגדרות או בסרגל כלים של וורד??
זה לא משנה את זה אוטומטית?
ב OO זה הרבה יותר פשוט אני כבר מזמן לא עובד על וורד אז אני לא ממש זוכר לפרטים
בנוסף יש כלי של נוסחואת לאופיס במידה ואתה מעוניין לכתוב דברים יותר מסובכים.
תסמן את מה שאתה רוצה להפוך לכתב עילי (החזקה) ותלחץ על קונטרול עם פלוס, או קונטרול שיפט עם פלוס (אחד מהם זה כתב עליון והשני זה כתב תחתון).
המאוורר בכרטיס הפסיק לעבוד לי, ניסיתי לנקות אבק אבל זה לא שינה.
הכרטיס עצמו עובד אבל אחרי כמה דקות זה מתחיל להתחמם יותר מידי.
השאלה שלי היא האם יש אפשרות להחליף רק את המאוורר ואם כן כמה זה עולה, או שפשוט אין ברירה ליקנות כרטיס חדש (האחריות פגה תוקף).
או שיש אפשרות לתקן את זה?
זה לא יהיה אפקטיבי אצלו...
הנה מאורר סטנדרטי שיעשה את העבודה מצוין:
שיפרק את המאורר, יבדוק שאין שום דבר תקוע בו (אבק, חלקיקים וכו'),
לא מסתובב, אם רק המאורר עצמו ניתן לפירוק אז שיקנה מאורר חדש וירכיב,
אם לא, שינסה לחפש קירור זול שיתאים.
רק אז שינסה את המוד הזה,
שממילא לא הכי עוזר כי הוא לא יושב על הכרטיס, והוא לא נייד..
אני אישית ראיתי בזאפ מאוורר:
בכל אופן, הדרך היחידה שתוכל עוד לבצע פעולה יעילה ולא יקרה היא לחבר לו מאוורר 80MM בצורה מאולתרת ,אתה כבר תחשוב על משהו אני מאמין,
ו...זהו.
אל תשקיע 100 שקל על קירור שזה חצי ממחיר הכרטיס.
אז..
השאלה הראשונה שלי היא..
האם Python היא באמת שפת התכנות הראשונה המומלצת ביותר?
השאלה השניה [והחשובה ביותר] שלי היא איזה סוג של תוכנות אני יכול "לבנות" בשפת Python?
אתה יכול לבנות כמעט כל מה שתרצה (אפילו משחקים).
אל תכתוב בכתב מודגש אם לא צריך.
היתרון העיקר בפייתון הוא שהיא שפה מאוד קלה להבנה.
החסרון הוא שפייתון לא נותנת לך את המגבלות הקלאסיות שיש ברוב השפות (היא לא דורשת ממך להגדיר שום דבר מראש, היא לחלוטין לא type-safe ועוד).
פייתון זה טוב כי לומדים הפשטה ותכנות בצורה מופשטת מאוד מוקדם ככה.
תורת טיפוסים וכו' הם לא דברים שנוגעים ללוגיקה של דברים - אז פחות כדאי להתייחס אליהם כשרוצים ללמד מישהו לתכנת.
אני הכי ממליץ על פייתון, כי ככה באמת תלמד לתכנת (אם תטרח לקרוא גם קצת ספרים או לנסות להבין מה זה מחלקות ומטא-מחלקות) - בJava (בדר"כ!) מה שקורה זה שאנשים לומדים לעשות הממשה (ההפך מהפשטה) וזה לא תכנות בריא.
לגבי מימוש פלטפורמת .NET ככלל, אז שם המצב יותר שונה כאשר מיקרוסופט היא אכן בעלת הפלטורמה והמתחזקת/מקדמת העיקרית שלה, אבל יש גם אופציות הקוד פתוח של mono שיכולה לרוץ על הרבה מערכות הפעלה, כולל חלונות ולינוקס:
הבעיה היא שכשפה רצינית מסוג זה, התחרות העיקרית שלה היא JAVA שאומנם היא יותר פתוחה, אבל יותר מקשה על המתכנת בכל מני דברים.
אבל את דעתי לגבי פייטון כבר אמרתי
לגבי #C - קראת את הSPEC?
אף אחד לא מספיק מפגר לממש את זה בעצמו חוץ מMS שמקדמים אותה.
גם ככה ההבדל בין #C לJAVA זה סה"כ מקרו, אז די.
ושוב, כדי ללמוד לתכנת צריך לדעת לחשוב מופשט, ולא לצוד מצביעים ותורת טיפוסים.
ההבדל בין C# ל JAVA הוא ממש לא מקרו, במיוחד לא ב C# 3 שמאפשר תכנות לאמבדה ושאילתות type safe בשפה עצמה, נכון שהבסיס והרעיון שלהם זהה, אבל ככל שהזמן עובר הם רק מתרחקות.
וכרגיל, יש תכנות ויש תכנות ויש מקום לכולם.
מרחיבים אותה אינסוף, והיא לא פשוטה.
כשהתקנתי אותו הוינדוס זיהה אותו התקנתי את הדרברים שלו והל אבל נירא לי שעדיין יש לו איזו בעייה
אז אולי יש איזו תוכנה שבודק עם הוא תקין?
הכרטיס רשת שלי הוא של חברת CNET
רב הסיכויים הם שמדובר בבעיה בהגדרות...
אז ככה בשני מחשבים מותקנים כרטיסי רשת לכניסות של שני הכרטיסים חיברתי את הכבל המוצל ובנשי הכרטיסים נדלקה הנורה של LINK
כל טוב ויפה אז נעבור להגדרו וינדוס במחשב הראשון מותקן וינדוס XP בשני 98 הראשון הוגדר כשרת
נתתי לו את האיפי 10.10.10.1 ולשני עם ה 98 10.10.10.2 זה יפי מקומי כך שלא צריכות להיות בעיות
בשלב זה עם אני נכנס לCOMMAND PROMPT ועושה פינג ממחשב אחד לשני זה לא מצליח אני מקבל TIMEOUT
הגיד אני עושה פינג מהמחשב של XP לזה עם 98 אני כותב PING 10.10.10.2
ועוד מספר דברים בשני המחשבים הגדרתי את ה WORKGROUP על אותו הם נגיד TEST בשניהם
ודבר אחרון ניסית גם את האיפים האלה 192.168.0.1 ולמחשב של ונדוס 98 192.168.0.2 ועדין הפינג לא "עובר"
תן שם נוח כמו 1 ו 2
ואז תנסה לעשות ממחשב אחד PING 2 (ממחשב מס' 1 ל 2 Duhhhhh  )
למישהו יש עוד הצעות/שיטה לבדוק אם הכרטיס רשת תקין
אתה לא צריך שיטות לבדיקה
תתקין דריוורים מאתר החברה (XP לפעמים עושה בעיות עם הדריברים שלו...
קרה את זה לחבר שלי עם מודם)
תבדוק שוב ושוב פרוטוקולים (בדרך כלל מקור הבעיה)
תעשה ריסטרט אחרי כל שינוי
אין מה לעשות לפעמים בעיות כאלה קורות
אבל שינוי פרוטוקול קטן או קינפוג שלו פוטר הכל
שוטט קצת בנט חפש בעיות דומות
נירא לי שהלך איזה כרטיס
בעיקרון הסיכויים למוות של כרטיס כזה
אלא אם כן שיחקת עם הכרטיס עצמו ושברת/פגמת בחלק
או שהיה איזה ברק ששרף לך טותו
זה לפנות לפורום תוכנה גדול בחול
וBenk מה קורה לרוח הפטריותיות שלך, אני בטוח שאפשר לפתור לו את הבעיה.
אני משער שיש לך גם מודם וחיוד דייל אפ
תבדוק שבחלונות 98 (למשל) מופיע לך פעמיים TCP/IP פעם אחת לכרטיס רשת ופעם ל DIEAL UP ADAPTER
ב XP זה אמור להופיע בהגדרות כרטיס הרשת!...
לכל מחשב תגדיר קבוצת עבודה זהה אבל שמות שונים!
לגבי הנטבוי זה לא קשור לפי מה שאמרו לי אחרי ההגדרות שעשיתי פינג ממחשב אחד לנשי אמור לעבוד בלי בעיה
דבר נוסף וינדוס לא מגדיר איפי טוב כי כל וינדוס יתן לכרטיס רשת שלו איפי פנימי אחר ואיך בדיוק כרטיס אחד יתקשר עם השני הם צריכים להיות עך אותו טווח איפים למשל XXX.XXX.XXX.0ו XXX.XXX.XXX255
כי בטוו הזה הוינדוס מחפש את כרטיס הרשת השני כמובן שה XXX.XXX.XXX בשני המחשבים צריל להיות אותו דבר והוא צריך להיות איפי "פנימי" של וינדוס ששום התקן לא משתמש בו
יש לי 5 מחשבים בבית + סרבר = 6 מחשבים!!!
ותתפלא חלונות זיהה לבד את ה IP ולא עשה בעיות כלל וכלל!
יש לי 3, ואותו דבר...
וזה גם עובד שה"קבוצת עבודה" לא אותו דבר...
אני יודע כבר לא מעט זמן על העדשות החדשות של טמרון, ובמיוחד ה-18-270 מיוצבת שיכולה להפוך את התמונה בשבילי (לטובת הקנון..)
משהו יודע איפה ניתן למצוא חוות דעת או ביקורת על עדשות בסגנון הזה?
וביוחד ה-AF18-270mm F/3.5-6.3 Di II VC LD של טמרון
יש עדשה דומה שעדיפה עליה במחיר שלה?
(בסביבות 600 דולר בארה"ב)
אבל למי שקונה פעם ראשונה SLR לטיול..
אני לא מחפש עדשה לספורט, וכן חשוב לי לא לסחוב יותר מדי.
השאלה היא מה השילוב היותר טוב, 450D ו-18-270 הנ"ל של טמרון (העדשה מיוצבת)
או ה-K200D של פנטקס עם עדשת 18-200 של פנקטס או של טמרון בתקציב של עד 600 דולר
או ליתר דיוק, באיזה מערכת לבחור.
ברגע שתבחר את אחת החברות תצטרך
להתחיל לרכוש בשבילה ציוד, ציוד שלרוב (אם לא בצורה מוחלטת) יעבוד רק
לאחר שקנית גוף מצלמה (ולא משנה איזה) תצטרך לקנות עדשה.
לאחר מכן אני
מאמין שתרצה עוד עדשה, tele או wide.
לאחר מכן אני מאמין שתרצה פלאש
חיצוני.
ויעברו כמה שנים ואז תרצה לשדרג את המצלמה שלך, ברגע שבחרת
מערכת מסויימת, אתה תאלץ להשאר בה, או למכור את כל הציוד שלך (בהפסד)
לכן אם אתה מתכוון להשקיע בצילום, תבחר את המערכת שהכי מתאימה לך.
אם אתה מתכוון רק לצלם בטיול ואז צילומים של החברים ואירועים משפחתיים
ולא לקחת את זה יותר מדי רחוק, כל אחת מהמערכות KIT תספיק לך, ואפילו
הייתי ממליץ לך לבחור ב-P&S איכותית כמו G10 של קנון.
ככה שבפועל זה
לא משנה במה תבחר אלא מה נותן את התמורה המלא לכסף שלך בשביל המטרה
אם אתה מתכוון להשקיע בצילום, תשאיר פה הודעה ואני ארחיב את דעותיי בנושא.
הסיבה שאני מחפש מצלמה הוא דבר ראשון טיול שמתחיל עוד חודשיים כנראה אם לא יהיו דחיות וימשך כשנה עד שנה וחצי..
שמתי בצד תקציב של כ-5000 שקל להשקיע בציוד שאמור לכלול עדשה רחבה 10-20 ומצלמה עם עדשת קיט.
לאחר הרבה מחשבות, החלטתי לחשוב על עדשת אולראונד 18-200 במקום הקיט בגלל הורסיטליות שלה.
(וכן אני יודע שזה מצריך הרחבת התקציב)
לאחר הטיול המצלמה תשמש אותי בתור מצלמת משפחה ואולי לעוד כמה דברים פה ושם..
אבל בגדול הסיבה היא טיול (קצת משוגע אבל זה אני)
הסיבה לא לחשוב על מצלמה P&S היא בגלל שאין להן טווח מספיק לטעמי..
אם יש מצלמה שיש לה עדשה רחבה מאוד זה בא על חשבון טלה,
ובנוסף במחירים שהן עולות כבר, נראה לי עדיפה ההשקעה של עוד כ-1000 שקל על מנת לקבל מצלמה מתקדמת בהרבה.
בנוגע למצלמות, אתה חצי צודק
הכוונה שלי היא בזה שאני עדיין מתלבט איזו מצלמה לקחת מהשתיים, אבל בחירת העדשה יכולה לפתור לי את הבעיה בכך שהיא תטשטש יתרון של מצלמה אחת ואז השנייה תבלוט עליה..
הפייבוריט שלי נכון להיום היא כנראה ה-K200 בגלל המייצב שלה, ועוד כמה יתרונות שהיא מציגה על הקנון.
מצד שני הקנון נחשב בעלת איכות תמונה עדיפה, קלה יותר (דבר שקצת משפיע על ההחלטה) ובעלת אפשרות תיקון רק יותר בעולם (מה לעשות שגם זה שיקול שעולה ברגע שאתה חושב על טיפול בתקלות במהלך טיול ב-4 יבשות..
 ;D)
עדשה אולראונד כמו זו ששאלתי עליה כולל מייצב מובנה ומורידה בקצת את היתרון הגדול של הפנטקס בשבילי..
במידה ואני אקבל תגובות מאוד חיוביות עליה אני שוקל ברצינות קנייה של ה-450D עקב היתרונות היחסיים שהיא מציגה.
עכשיו, אחרי החפירה הארכאולוגית הזו..
מה היית עושה?
מצלמת ה-P&S היחידה שנראית באזור של מה שאני מחפש היא ה-Samsung HZ10W (וגם זה לא לגמרי מדוייק..
אני מעדיף אפילו עדשה אפילו רחבה יותר)
אבל הבעיה איתה היא שאין עליה אפילו מילה אחת עדיין..
והמוניטין של סמסונג, איך נגיד בעדינות..
לא לגמרי מדהים
אך יש לזה גם כן תג מחיר.
הבאתי פה עדשה יעודיות לחיישן בגודל APS-C, שכן בעדשות אחרות
שהן יעודיות ל-Full Frame אתה נתקל באפקט המכפלה שפוגע לך ביכולות
צילום של תמונות רחבות.
ולפי מה שהבנתי זה עדיין מאוד חשוב לך בצילום.
Canon EF-S 18-200mm f/3.5-5.6 IS - מחיר בזאפ.
(באזור ה-3000+ ש"ח)
אין ספק לאיכות יש תג מחיר גבוהה, ואולי אפילו גבוהה מדי בשבילך, זאת
כבר החלטה שלך.
אם אתה שואל אותי, הייתי הולך על מה שאני יכול להרשות,
אני את הטיול למזרח עשיתי עם FujiFilm S5000 ואני לא מאוכזב מהתמונות
כלל - המצלמה היא סך הכל כלי...
מה שחשוב זה הצלם.
נסה להדפיס את שתי התמונות ולבצע מבחן עיוור עם שניים~שלושה אנשים.
התוצאות יפתיעו אותך.
אך יש לזה גם כן תג מחיר.והמון פשרות אחרות.
אין ספק לאיכות יש תג מחיר גבוההעם קצת משחקים בהגדרות של ה-JPEG (חידוד, ריוויון צבע, קונטרסט) תוכל לקבל תוצאות כמעט זהות בין שתי המצלמות (בתלות בשימוש בעדשות זהות כמובן).
יש גבול למשקל שאפשר לתת לברירות המחדל.
אחרי הכל, מדובר במצלמות DSLR שבהן המשתמשים אמורים להיות מסוגלים לשנות הגדרות, ואפילו - רחמנא ליצלן - לצלם ב-RAW.
מה שלא תוכל לשנות עם הגדרות זה להפוך עדשה לא מיוצבת למיוצבת.
ולנושא הזה בהחלט יש תג מחיר משמעותי.
קח למשל קיט שכולל עדשת 17-55/2.8 מיוצבת + 70-300 מיוצבת.
בקנון לא תוכל לקבל קיט כזה בפחות מ-6500 ש"ח.
בפנטקס לעומת זאת הוא יעלה 2800 ש"ח.
אמנם בקנון תקבל עדשות עם מנוע AF שקט ומותג נוצץ יותר, אבל אתה באמת חושב ששווה לשלם על כך תוספת של אלפי שקלים?
אני לא.
אורן, מה אתה מתכוון לשחק בהגדרות של ה-JPEG?
לדוגמה, בצילום פורטרייט ?
אורן הדגשתי שאני מחפש עדשה אחת בעלת טווח רחב מאוד..
18 עד משהו כמו 200-250
לא ראיתי שאפשרי לשיג קיט כזה בפנטקס בארץ או אפילו בחול בפחות מאשר הקנון
חוץ מזה יש את ה-55-300 שהיא עדשה מדהימה במחיר מעולה.
חח ITK, בתור משתמש עם עין בלתי מזויינת, הייתי אומר שהתוצאות של K200D נראות לי פשוט יותר טוב.
מבחינת צבעים אתה צודק, אבל מבחינת פרטים הקנון פשוט יותר טובה.
ומה שחשוב לנו זה
הפרטים, עם שאר הדברים כמו שנאמר קודם, יש מרווח משחק עם ההגדרות, אך על הפרטים...
דוגמא פשוטה מהתמונה הראשונה, סתכל על הפינה הימנית העליונה, יש שם סמל של kodak
שלא תבין לא נכון, רוב המשתמשים לא ישימו לזה לב (כדוגמתך) ורק פדנטים מציקים כמוני
ואנשי מקצוע שזאת העבודה שלהם ישמו לב לזה.
הרוב הגדול פשוט לא ישים לב.
dpreview.com בונים תאוריות שלמות על התוצאות ב-JPEG מבלי לטרוח לשנות את ההגדרות לפי ההעדפות שלהם.
מה שהם פיספסו זה שברירות המחדל של ה-K200D מתאימות להדפסה הרבה יותר מאשר ל-pixel peeping.
למי שלא מדפיס ומצלם כדי לחפש ארטיפקטים בהגדלה 100% יש פתרון פשוט - שינוי הגדרות.
אגב, בביקורות אחרות הם כן טרחו לשנות את ההגדרות כדי לקבל תוצאה שקרובה יותר לטעם שלהם:
מעניין מה גרם להם להמנע משינויי הגדרות דומים ב-K200D?
גם כאשר הפלט הוא "נא" קנון מספקת יותר פרטים, אתה
מוזמן לבדוק בעצמך.
אבל תשמע, זה לא מה שחשוב פה,
לפותח האשכול, אני אסכם את דעתי כך.
אם אתה קונה
מצלמה למטרה ספציפית (טיול, אירועים חברתיים וכדומה)
רציני על מצלמה שלא תשמש אותך יותר מדי או שתספק
לך משהו שאתה לא באמת צריך (אקסטרא פרטים).
טובה יותר אך גם יקרה יותר.
אם זו העדשה היחידה שאתה מתכוון אי פעם לקנות, אז אין משמעות יותר למייצב הפנימי.
כמה חשובים לך שאר ההבדלים?
בנוגע להבדלים..
LV זה דבר נחמד שלא הייתי מנגד אליו והדבר שהיא מדבר אלי זה יתרון השירות הנגיש במהלך טיול
תענה לי בצורה אובייקטיבית - לאיזה מצלמה יהיה יותר נוח לקבל שירות בטיול של שנה - שנה וחצי..
לפנקטס או לקנון?
מה הסיכוי שיהיו דגמים חדשים ועדיפים ב-PMA בתחילת מרץ?
כפי שידוע לכם בקרוב המשלחת לפולין וממש ממש מעניין אותי דבר אחד שאף אחד לא סגור עליו:
לפי מה שהבנתי בעבר היה שימוש ביורו ואז עברו לזלוטי..
אבל עדין יש מקומות שמקבלים יורו.
מישהו יודע את האמת על הדבר?
ואם כבר - כמה הזלוטי שווה לעומת השקל ?
והאם זול שם לעומת הארץ?
(חשבתי לקנות אוליי כמה דברים )..
ודבר אחרון..
איפה כדאי להמיר ליורו\זלוטי?
בשדה תעופה בארץ \ בפולין או בכלל לפני הטיסה?
ואני יכול להגיד לך שאתה חייב שיהיה לך זלוטי כי המון מקומות לא מקבלים יורו ורוב הזמן השתמשתי רק בזלוטי.
(כמובן לא יזיק אם יהיה לך גם יורו איתך)
אל תחליף בשדה התעופה בארץ כי הם גנבים ולוקחים עמלות מגוחכות.
במקומות שקרובים לגבול גרמניה נוהגים סוחרים רבים לקבל יורו, אבל מחשבים זאת במהירות לפי שער חליפין נמוך כאילו קנו ממנו את היורו ומכרו לו זלוטי.
ממש עיסקה לא כדאית.
בקיוסקים או קניונים בערים גדולות יקבלו ממך זלוטי.
יוצאים עם דולרים או יורו (בערך 150-100 דולר זה מספיק לקניות קטנות אישיות) וממירים
בעיר אצל החלפנים שנקראים שם KANTOR.
תקבלו זמן להחליף כספים וגם יאמרו לכם היכן אפשר.
הכי גרוע זה להחליף בשדה התעופה, כאן או שם.
הזלוטי הוא מטבע מאד חזק.
זלוטי אחד שווה בערך 1.65 ש"ח (לפני שחישבנו עלויות רכישת הזלוטי, מה שעושה אותו שווה בערך 1.70 ש"ח).
המחירים די דומים לאלו של ישראל ברוב הדברים.
מזון מקומי קצת יותר זול.
ארוחה במקדונלד קצת זולה מאשר כאן.
ארוחה יותר נורמלית באחד הקניונים הגדולים בוורשה עולה כמעט כמו בישראל.
דברי אלקטרוניקה בדיוק כמו כאן או יותר יקר.
חלקי מחשבים כמו בישראל או יותר יקר.
דירה עולה בשכונה לא מרכזית בוורשה יותר יקר מאשר בצפון תל אביב.
לילה במלון כמו בישראל.
כוס בירה טובה חצי ליטר במסעדה או קפה ממוצעים בערך 5-7 זלוטי.
אבזרי אינסטלציה כאשר משפצים דירה בערך כמו בישראל (שילמתי לפני חודש).
כל זה מסביר חלק מסיבות ההתיקרות של הנסיעות לפולין.
לשאלה שלא נשאלה אבל נשאלת לפעמים בהקשר זה:
החשמל שם כמו בארץ 220V/50HZ .
התקעים/שקעים שם לפי התקן האירופאי - גרמני.
תקעים של שני פינים יתאימו ברוב המקומות.
ובאמת יוצא דיי יקר המשלחת הזו..
לפי מה שהבנתי אלו שיצאו לפני איזה חודשיים שילמו בסביבות 5500 ש"ח
בקשר לתקעים\שקעים ..
אמרת ששני פינים יתאימו ברוב המקומות ..
מה עם המקומות האחרים (יש שלוש ?
)
ברוב המקומות כי שים לב בתמונה של השקעים יש דגם E במבנה שקע שחיבור הארקה שלו הוא פין בולט שנכנס לתוך חור מתאים בתקע.
אם יש לך כבל עם תקע שני פינים ישראלי צר זה בסדר אבל אם זה מטען עבה ורחב של פלאפון זה יכול להפריע.
אי אפשר לדעת איזה שקע תמצא דווקא בחדר שלך, אבל אלה עם הסידור הזה לא כל כך נפוצים כך שכל הסיכויים שברוב החדרים זה מסוג גרמני רגיל דגם F בתמונה.
אם יש לך מכשיר ישראלי עם הארקה (3 פינים) שאתה מתעקש לקחת לשם תצטרך למצוא מתאם.
וקבל תיקון על שער המטבע:
מה שכן, תחליף נניח 50 דולר לזלוטי.
ראיתי אנשים שהחליפו 200 דולר ונתקעו עם זה.
ד"א מקדונלדס שם מגעיל אש
לא ברור למה צריך מפצל של 6.
למה צריך להתקע?
 אם זה באיזור כפר סבא אני מוכן לקנות, בשער ממוצעים יחסית למכנה משותף אחיד כמו הדולר.
מי שנוסע לפולין בשביל לאכול מקדונלד ולא אוכל פולני - מגיע לו.
היה קשה לאכול אוכל פולני במקום שהיינו בו; בפעם הראשונה היינו באיזה קניון מעפן (שם אכלנו KFC וזה פאקינג מגעיל, איך אנשים אוכלים את הזבל הזה?) ובפעם השניה היינו באיזו עיירת תיירות מסריחה, זאקופנה, ולא היה שם כלום חוץ משלג ומקדונלדס :-X
גם אני לא מבין איך אפשר לאכול ב KFC.
אבל בטח לא נותנים לכם להסתובב איפה שרוצים.
וכן, חשוב להיות מצוייד ;D
מקדונלדס יהיה קצת קשה..
אמרו לי שהפולנים הטמבלים האלה לא יודעים מה זה NO Cheese
בכל אופן - אני לא רואה את התמונה של השקע\תקע אז אשמח אם תוכל לסדר אותה..
ונראה לי שבאמת אני אקח איתי איזה מפצל כזה של שלוש ..
יש לי מצלמה\אייפון\מטען בטריות..
טוב שאמרת לי..
חוץ מזה..
יש מה לקנות שם?
(הבנתי שאותו מחיר כמו בארץ או יקר יותר..) אבל יש דברים מיוחדים שכדאי לקנות שם ?
(אוליי יש איזה משהו יותר זול\אין בארץ וכדאי לקנות..)
תודה רבה NIM והפולני הזקן מלמעלה
חחח KFC במילא אני לא אוכל ..
זה מגעיל ברמות.
אין לך מושג עד כמה אתה צודק
אה, והם קמצנים אש.
עוד קטשופ - עוד כסף.
השירותים עולים כסף, בערך 2 זולטי ואם אתה אוכל במסעדות, בדר"כ דוחפים לך בקניה אז אם פתאום תראה בחשבונית 2 זלוטי שלא קשורים לכלום - זה על השירותים.
יש לי פה בעיה חמורה מאוד עם הOUTLOOK כשאני מנסה לשלוח הודעות מנהל המערכת מחזיר לי את ההודעה הזאת
מסירת ההודעה לנמענים הבאים לא הצליחה:
יש לי דואר של העבודה של משרד הבריאות
ומהעבודה זה עובד (מחשב נייד)
thounder bird יסדר את זה?
אם יש פיתרון שישאיר אותי עם אאוטלוק אני מעדיף...
אם כל ההודעות שאתה מנסה לשלוח (ולא משנה למי) לא יוצאות ואתה מקבל בכולן שגיאה שכזו
זה אומר שלא הגדרת נכון את שרת הדואר שלך באווטלוק.
בכל אופן, נסה את זה דבר ראשון:
כנס להגדרות החשבון, ללשונית "שרת יוצא" וסמן שם את האפשרות "השרת שלי מחייב אימות"
אם זה עבד, זה אומר ששרת הדואר היוצא שבו ניסית להשתמש מחייב אימות זהות לפני שהוא מאפשר לך לשלוח דרכו דואר
בלי אימות נתונים הוא לא ייתן לך לשלוח (to relay mail) דרכו, וזה הכל.
אם זה לא עבד, אז תן פרטים על החשבון שאתה מנסה להשתמש בו.
למשל: זה חשבון הג'ימייל שלך שמוגדר באווטלוק ודרכו אתה מנסה לשלוח?
או שמדובר בחשבון כלשהו של ספקית אינטרנט?
ועוד משהו אם כבר...
יש שיטה כזאת לשלוח SMTP בDOS...
וכשניסיתי זה גם אמר שהשרת משתמש בהצפה ולא הצלחתי...
איך עוברים את זה?
אתה מתכוון לפתיחה ידנית של smtp session דרך telnet למשל?
אתה צריך לפנות לשרת הדואר בפורט 25, ולהתחיל לתת לו פקודות הזדהות ושליחת דואר.
בשביל להתחיל להזדהות מולו (smtp authentication) אתה משתמש בפקודת AUTH LOGIN
את שם המשתמש והססמא אתה חייב לספק לו מקודדים ל base64 ולא כטקסט רגיל.
הנה העמוד שמופיע ראשון בגוגל כשמחפשים את המילים smtp auth telnet
הוא נותן דוגמא נחמדה ל smtp authentication ידני דרך telnet , ויש שם קישור לכלי שיעזור לך בהמרה ל base64.
אני מחפש תוכנה כמו PHOTOSHOP שבה אוכל לערוך מסמכים, לשנות בהם את התוכן ואת הכתב...
אבל שתהייה יותר פשוטה לתפעול המשתמש מאשר PHOTOSHOP ?
האם ישנה בכלל בשוק תוכנה כזאת?
אם אין האם ישנו מדריך קל להבנה למשתמש הבסיסי בPHOTOSHOP הכי האחרון...
יש לך פה מלא מדריכים.
תודה מאן!, האם יש עוד תוכנות חוץ מ PHOTOSHOP???
תוכנת קוד פתוח מעולה שבפיתוח קהילתי כבר הרבה שנים.
יש ברשת גם מלא הסברים וסרטים.
אשר עושה עבודה מצויינת וקלה לשימוש
הסתכלתי בכל התוכנות שנתתם לי אבל, ניראה לי שאני מחפש משהוא אחר...אני מחפש תוכנה שברובה תפעל למען שינו מסמכים, שינוי של נגיד מסמכים סרוקים והחלפת הנתונים באותם המסמכים, כגון אישורים, צ'קים, וכו'
האם אני טועה וישנה פה תוכנה כזו?
לא לא חח...
תוכנה שנגיד אני סורק איזה שהוא מסמך נגיד צ'ק, ואז מעלה אותו לתוכנה כתמונה ואז בתוך התוכנה יכול נגיד לשנות באותו צ'ק נגיד את המספרים , אותיות וכו'מה התוכנה הכי כדאית וקלה לתפעול?
היכולות לקרוא מידע טקסטואלי מתוך מסמך סרוק (ידועות תחת השם Optical Character Recognition) הן מוגבלות למדי ובעייתיות בפונטים שאינם מייצגים כתב רומי.
בעיות נוספות צצות כאשר המידע הטקסטואלי במסמך מעורבב עם מידע גראפי אחר (כמו רקעים, clipart, bullets וכד'), וזה גורם לקשיים רציניים בפענוח.
קיים מגוון של תוכנות OCR כאלה:
לא לא חח...
תוכנה שנגיד אני סורק איזה שהוא מסמך נגיד צ'ק, ואז מעלה אותו לתוכנה כתמונה ואז בתוך התוכנה יכול נגיד לשנות באותו צ'ק נגיד את המספרים , אותיות וכו'
מה התוכנה הכי כדאית וקלה לתפעול?
השאלה היא האם התוצאה הסופית צריכה להיות מודפסת באותם המימדים של המסמך המקורי, או שהתוצאה הסופית היא מסמך דיגיטלי שתרצה להדפיס אותו במימדים שונים לכל מיני מטרות שונות.
אם זו האפשרות השניה, אתה צריך להשתמש בתוכנה וקטורית אבל עדיין התוצאה יכולה להיות לא משכנעת בעליל אם אתה לא משכתב את כל המסמך.
אם אתה מתכון לשנות פה ושם דברים קטנים, אני לא חושב שיש אפשרות טובה יותר מפוטושופ.
אחרי עריכה בסיסית של תיקונים לצורך ניקוי המסמך מכל תופעות הלוואי הלא-רצויות של הסריקה, שינוי תוכן של מסמך לא צריך לכלול פעולות מורכבות, בעיקר אם אתה יכול להסתמך על המידע שכבר קיים בו.
למשל להרכיב מילים או אלמנטים גרפיים חדשים כלשהם מאותיות, מספרים ואלמנטים שכבר קיימים בתמונה - במקרה הזה אתה לא צריך יותר משימוש בכלים כמו כלי סימון והזזה פשוטים, healing brush או clonestamp.
למען האמת זה אכן רק דברים קטנים פה ושם, אבל פוטושופ בישבילי היא קודם כל נורא כבדה ושנית אני לא ישתמש שם אפילו בחצי ממה שהתוכנה מציאה...האם קיימת כיום תוכנה לעריכת תמונה(נגיד השמסמך הסרוק הוא בגדר תמונה ) לא כל כך הבנית את כל ה ORC...
אני פשוט צריך תוכנה קטנה לשינוי "תמונות"(המסמכים הסרוקים) אבל לצורי שינוי הכתיב בהם ולא האפקטים הגרפיים וכו'.?
יש חייה כזאת?
רציתי לדעת, האם כאשר פונקציה מקבלת מחרוזות זה משפיעה על הסיבוכיות שלה?
האם בחישוב סיבוכיות מקום יש צורך לקחת את אורך החרוזות או שהסיבוכיות מקום היא סדר גודל של 1?
בד"כ מדברים על סיבוכיות כתלות בקידוד מסויים של הקלט.
מן הסתם צריכים לקחת בחשבון את סכום גדלי המחרוזות.
אם נקרא לאורך המחרוזות הקצרה n ולהפרש שבין אורכי המחרוזות m אז למעשה המקום המירבי שיכול ל"היתפס" בתוכנית הוא mxn?
היא: סדר הגודל של מספר תאי הזיכרון שמנצל האלגוריתם בזמן ריצתו.
"
בשתי הפונקציות שלך מדובר על O של 1.
בלי שום קשר לאורך המחרוזות.
הפונקציה משתמשת בזכרון בגודל קובע לכל קלט.
מבחינה מסוימת לדעתי זה בכל זאת איכשהו תלוי באורך כי אם תקבל מחרוזות שהיא ארוכה יותר, היא מן הסתם תתפוס יותר מקום.
לגבי הסיבוכיות זמן - בפונקציה הראשונה החסם תחתון הוא בעצם האורך של המחרוזת הקצרה יותר, החסם עליון הוא במקרה בו שתי המחרוזות באותו אורך ואז
עוברים על שתיהן, וחסם הדוק לא קיים בכלל?
בפונקציה השניה אם נקרא להפרש שבין אורכי המחרוזות m ולאורך המחרוזת בפונציקה הקודמת n אז הסיבוכיות היא מסדר mxn?
אין דרך להכנס לבנק להציג תעודת זהות ולהגיד להם שיוציאו לי מהחשבון סכום שאני מבקש?
וזה משנה איזה סניף?
אני חייב ללכת לסניף שאני רשום אליו או כל אחד מסניפי החברת בנק שאליו אני שייך?
משיכת מזומן בדלפק אפשרית קודם כל בסניף בו מתנהל חשבונך, אצל כל פקיד דלפק בהתאם לסוג החשבון.
יש על כך עמלה מסוימת, כמו כל פעולת פקיד.
 כמו כן ניתן לעשות זאת בכל סניף של הבנק בו מתנהל החשבון אבל מעל סכום מסוים (לפי הנוהל בכל בנק) הם יצטרכו לקבל אישור הסניף בו מתנהל חשבונך ולהעביר להם פקס עם פרטיך וחתימתך.
משיכת הכסף בסניף של בנק אחר כרוכה בהעברה מבנק לבנק ויש עליה עמלה גבוהה יותר, ובכל מקרה זה נעשה בפניה אל הסניף שלך ובמשלוח פקס חתום.
אם אתה רוצה בשביל לשלם, אז אתה יכול גם להוציא צ'ק בנקאי על שם הבן אדם ורק הוא יכול להוציא את הכסף , במקום להיסחב עם סכום הכסף.
אתה אחד האנשים החכמים בפורום.
חחח אם אתה כלכלן או עורך דין אני לא יתפעל
רעיון טוב לתשלום אבל יש להזהר.
היתרון בצ'ק בנקאי הוא באמינות הכיסוי לצ'ק, להבדיל מצ'ק אישי.
זה הכל.
 כאשר מוציאים צ'ק בנקאי על שם אדם, והעיסקה לא מסתדרת, רק אותו אדם יכול לחתום היסב על הצ'ק כדי שזה שהוציא אותו יוכל להחזיר הכסף לחשבונו.
 אם נפרדים לא בשלום אותו אדם לטובתו הוצא הצ'ק יכול לעשות בעיות.
5 ש"ח בסניף שלך וקצת יותר בסניפים אחרים.
ההבדל גדול זה שני זוגות עם גיאומטרית שדלה שונה לגמרי ...
שיכוח מלא זה אופניים עם בולם לגלגל האחורי ככה שהמזלג של הגלגל האחורי יש לו בולם זעזועים ..
ויש לך גם בולם קידמי ככה שיש לך שיכוח גם בגלגל הקידמי
זנב קשיח כמשמעתו אין לך בולם שילדה קשיחה ...ויש לך בולם רק מקדימה ...
עכשיו כמה עולה אין לזה גבול תגיד כמה אתה מוכן להשקיע ולאיזה צורכים אתה מיעד את האופניים ...
לסתם להתחרע בשכונה או נסיעות ארוכות או ממש טיולים ?
עם נסיעות שטח מדי פעם וקפיצות [לא ממש קפיצות גבוהות] על תקציב של בערך 3000 שקל
בנוגע למחירים- אופניים חדשים (זנב קשיח) מתחילים במחיר של 2500 ככה לדגמים יחסית פשוטים ועד 5000 לדברים לא רעים-טובים, אחר"כ זה ממשיך עד אין סוף..
אופניים שיכוך מלא מתחילים ב-4k וממשיכים עד אין סוף!
שים לב כי ישנם שתי סוגי מערכות דיסקים לאופניים- מכני והידראולי.
היתרונות וחסרונות בפשטות הם- מכני פחות עוצר טוב ובמקום לעומת הידר' ובמקרה של תקלה עם הידר' צריך ללכת לחנות אופניים לתקן כי זה משחק עם נוזלים ולא עם כבל במכני שלרוב יהיה יותר זול.
המחירים הם גם בהתאם לכל סוג מעצור.
שים לב כי גובהה של קפיצות זה עניין יחסיואפשר לקפוץ קפיצות של עד מטר וחצי ואף יותר עם זנב קשיח אבל אם אתה לא מיומן ילך לך התחת ובשביל זה תזקק לזנב קשיח כמו פרי- ריידרים.
ולסופו של דבר כמו שנאמר- תן תקציב ונעזור לך למצוא משהו נחמד..
ממליץ לך שתציץ ב-BLUEBIKE ותראה קצת מה אתה רוצה..
תראה, תשובות בסיסיות כבר נתנו לך..
אופני כביש לא יתאימו לי אני גם נוסע בדרכי עפר [יש די הרבה כאלה בפארקים ויערות] ולפי ניסיון גלגל כביש לא טוב לנסיעה על חולות~כביש עם הרבה מהמורות
זה טוב למה שאני צריך?
האופני פעלולים שלי עושים את העבודה בלחץ [גם אין הילוכים אז יותר קשה לי] והם כבר חלודים בני 6 שנים וזה ממש צרה לנסוע בכול עם הגלגלים
השטוחים שלהם שנוסעים טוב רק על כביש שסללו כמו שצריך
בתקציב של 3000 שקל אני מציע לך בחום לקנות אופניים יד שנייה, אתה תוכל למצוא דגמים טובים בהרבה וזה עדיף מלקנות חדשות
אני לא כול כך סומך על יד 2..
מישהו מכיר חנות בישראל שמוכרת דבר כזה בשביל אופניים?
לי יש אופניים רגילים ב1K(לפני כמה שנים)
עם מעצורים רגילים וכיוון נכון, אני מצליח לעצור כמעט(אם לא אותו דבר) כמו האופניים עם המעצורי דיסק.
אז תבדוק דגם, ותיסע עליהם קצת מול אופניים יותר זולות ותראה אם אתה מרגיש הבדל.
לחבר שלי יש מעצורי דיסקים הם הרבה יותר טובים..
המעצורים שלי לא עוצרים אפשר כבר לשנות את השם שלהם ממעצורים למאטים
מישהו יודע איפה אפשר לקנות דבר כזה לאופניים [המחזיק פלאפון??]
ברצינות עכשיו, אני לא מצליח לחשוב אפילו כמה טמבל צריך להיות בשביל לרשום במעקב של חבילה "ניסיון לשליחה".
מה אני אמור להבין מזה?
שהם ניסו ולא הצליחו?
שהם ניסו והצליחו?
מילא אם היה עוד עדכון כמה שעות אחרי אבל מאתמול בבוקר הסטטוס תקוע על:
בקיצור זה כבר בישראל כמה ימים.
בנוסף לכך, העדכונים האחרונים לגבי סטטוס המשלוח מגיעים ישירות מדואר ישראל ואין להם שום קשר ל-USPS שלא יודעת בכלל מה קורה עם החבילה שלך...
אז רוב הסיכויים שזה עוד במכס?
יש מה לעשות?
היום בסביבות 11:30 בבוקר (וואו, שמתי לב שיש הכי הרבה התקדמות בדואר בשעות האלה) בא אליי שליח הביתה והביא לי מכתב לשחרור מהמכס.
חבל שהוא לא הביא את החבילה איתו
למה זה לא הגיע לסניף דואר?
כדאי לי ללכת למכס ולשלם?
יש לי בכלל אופציה לבקש מהדואר שיביאו את זה לפה?
וגם הגנבים האלה לוקחים 81.60 שקל אם אני משחרר את זה בעצמי ולא דרך חברת הדואר.
או משלוח מהיר עם UPS/פדקס, או USPS פריוריטי.
המוכר מאיביי, כנראה בשביל שהמע"מ שאני משלם יהיה קטן יותר, רשם שהערך הוא 200$ במקום 300$ - הערך הנכון.
בדף שקיבלתי רשום שבנוסף לדף אני צריך להביא תעודה מזהה, שזה כמובן לא בעיה, אבל הם רוצים גם מסמך כלשהו שמוכיח את ערך המוצר.
וכמובן שהערך האמיתי הוא בכלל 300$ ולא 200$.
אז אני בעצם אצטרך לשלם מע"מ על 100$ נוספים?
האם הם בהכרח ישימו לב לזה?
והאופציה השנייה שכרגע נראית יותר טוב היא לבקש מהדואר שיביא את זה, ככה אני גם פטור מה81.60 ש"ח המגוחכים האלה שאני צריך לשלם במכס, וגם לא אצטרך לעמוד שם בתור בשביל לשלם ולקוות שלא תהיה בעיה עם הערך.
מישהו יודע איך זה עובד עם EMS?
כמה זמן לוקח להם להקפיץ את זה לסניף דואר מאז שאני עושה את הבקשה?
אם תלך לשחרר לבד יעלה לך המיסים + 80 שקל בערך + חצי יום.
אם תבקש מהדואר שיביאו לך, יעלה המיסים + 80 שקל + 100 שקל (על זה שהם עושים את העמילות מכס) + יומיים בערך.
אם תהייה בעיה כלשהי בהתאמה בין הקבלה לבין מה שרשום על המוצר או שהאנשים שיושבים במכס לא יאמינו לך יבקשו פירוט נוסף.
במידה והדברים לא מסתדרים, יהיו מיסים + גירעון.
מזה גירעון?
זה כמו קנס, רק בקטנה.
אם תהייה אי התאמה גדולה (לא כמו במקרה שלך) יהיה קנס גדול יותר.
אם אתה לא שקרן טוב, תן לדואר את ה-100 שקלים הנוספים, שלח להם קבלה אחרי "עריכה" במחשב, ותגיד להם שישחררו את זה.
ככה אם יהיו בעיות תצטרך לשכנע רק את הסוכנת של הדואר שהיא לא זו שעובדת במכס וקובעת את המס.
תוך יום-יומיים הם יביאו לך את החבילה הביתה עם שליח.
אני פעם נתקעתי ככה בגלל מוכר מפגר שרשם 50$ על חבילה של מגבר מנורות של 300$.
שלחתי קבלה על משהו כמו חצי מהסכום האמיתי, בסוף איכשהו לא שילמתי מע"מ ומכס, אבל כן שילמתי גירעיון של בערך 100 שקלים + 180 שקל כמעט של העמלות למיניהן.
אגב, לא יודע אם הסבירו לך או לא, אבל attempted delivery אומר שזה תקוע במכס, ולא שהם ניסו למסור את זה.
בחבילות בתוך ארה"ב למשל (או חבילות EMS שניסו להביא לך הביתה) זה גם רשום אותו דבר, אבל זה אומר שמישהו בא הביתה למסור לך ולא היה אף אחד בבית.
בקיצור אני (בעצם אבא שלי, המשלוח רשום על שמו, אני עוד קטין ) ייקח את זה מהמכס.
בהתחלה חשבנו שעם הדואר זה חינם, אחרת כבר היום הוא היה הולך.
אחרי הטלפון הבנו שזה באמת 180 ש"ח וגם לוקח דיי הרבה זמן (יחסית).
לגבי המסמך אפשר להשתמש באימייל של eBay הYOUR eBay ITEM HAS BEEN SHIPPED?
עקרונית נראה לי שכן כי רשום שם TOTAL שזה המחיר כולל המשלוח וגם את הקוד של החבילה.
אם אני עורך את האימייל ופשוט מחליף את ה521.64$ ב421.64$ יש סיכוי שהם ינסו לברר את הערך עצמו כלשהו?
(נניח אם יש להם גישה לדוחות של חברות אשראי)
והוא כותב לי את אותו דבר...
אחי אתה יכול לעזור לי?
גם לי כתוב אותו דבר...
רק ששלחתי ללונדון
לדוגמא מצאתי לך את קו 323 .
בכל מקרה זה מאוד פשוט הבסיס יחסית נחשב למרכזי ולא מעט קווים עוברים בו וממשיכים לתחנות מרכזיות כמו גדרה/רחובות וכו'.
אם יש לך שאלה אשמח לענות
תתאם עם מישהו מהבסיס שיבוא לקחת אותך מהצומת כי עד כמה שאני מבין אתה לא מכיר את נוהל הנסיעה בטרמפים של הבסיס (ומי שיכתוב אותו פה אני אישית מפנה לפה את אבטחת מידע) ויש מצב שתחטוף תלונה...
לא יודע מאשדוד, אבל תגיע לקסטינה ומשם יש לך את 301 (נראה לי עובד גם באשדוד), 367, 371...
לא 301 ולא נעליים !!
אני כול יום נוסע לבסיס שלי שהוא בסיס אחרי תל נוף !
אתה צריך קו 323 או קו 37 רק כך בחשבון שה37 עושה חתיכת סיבוב דרך גן יבנה ובני עייש !
ככה שעם אתה מאחר ל323 יש לך אחרי כמה דקות אחריו את 37
מה שכן בתחנה של תל נוף שכח מאוטובסים אתה תהיה חייב לתפוס תרמפים עד כמה שזה אסור עם חיילים או קצינים שנכנסים לביסיס
ההליכה ברגל אסורה וגם זה דיי רחוק
מה אתה מתרגש כל כך?
301 זה קו יחסית ישיר של ת"א- אשקלון אאל"ט שיוצא כל 10 דקות בערך...
עובר גם באשדוד או ליד...
בכול אופן, הכי פשוט שתגיע לקסטינה אם אין לך משהו ישיר ומשם זה 20 דקות באחד הקווים שכתבתי קודם...
את קו 323 אני לא מכיר, אבל אני לא זוכר שראיתי אותו אי פעם עובר בכיוון של צומת תל-נוף...
בקיצור,קו 301 מתאים למי שרוצה להגיע מאשקלון לתל נוף,אבל לא מאשדוד..
301 הוא לא קו "יחסית ישיר",הוא קו מאסף שלוקחות לו יותר משעתיים להגיע מאשקלון לת"א..והוא גם לא עובר ליד אשדוד,הוא יוצא מאשקלון ופונה בצומת כפר סילבר..
בגלל זה כתבתי "יחסית" ישר...
היו יכולים לסבך את המסלול שלו עוד יותר...
והייתי די בטוח שהוא עובר בעד הלום
יש לי חנות באינטרנט וכבר פעם שלישית שעקצו אותי..
פעם ראושנה זה היה ב800 שקל פעם שנייה ב1100 שקל ופעם שלישית ב1450 שקל.
פעמיים הפסדתי כסף וחוייבתי ע"י חברת האשראי ועכשיו אני לא מוכן לוותר.
אז ככה במקרה האחרון שלחתי את החבילה ע"י דואר אקספרס וכנראה היה פה תיאום מראש עם המספר טלפון ומישהו אחר קיבל את החבילה.
עכשיו יש לי את הכתובת והכל של הבן אדם שלא מכחיש שהכרטיס אשראי הזה שלו רק מה שהוא אומר זה שלא גנבו לו את האשראי אז איך יכול להיות שאם לא גנבו לו את הכרטיס אשראי ולא את הארנק ולא את הת.ז.
אז למישהו יש את הפרטים שלו ולמה שמישהו שרוצה לגנות פה כמה מוצרים ירצה שזה ישלח דווקא לכתובת האמיתית של אותו בן אדם..
הרי הכתובת תואמת את פרטי האשראי במדיוק רק הבן אדם טוען שזה לא הוא ונשמע דיי אמין אבל אולי יש פה קומבינה מוזר שהגנב שלח דווקא לכתובת של בעל האשראי.
בקיצור אני סתם טוחן פה מים יש לי את הכתובת אייפי שממנה בוצעה ההזמנה באינטרנט :
יש פה אתר במאתר בגוגל MAP אבל הוא נותן אזור נקודתי לא מדוייק אני לא יודע לאיזה רחוב זה מפנה וגם אני לא יודע עם זה אמין האתר הזה כי על הכתובת שלי הוא אומר שאני גר בהוד השרון וזה לא נכון..
והמוצרים נשלחו באמת לת"א כפי שמופיע..
אבל זה לא עוזר לי כי אני צריך כתובת מדוייקת של האיפיי הזה עכשיו השאלה היא איך אני מאתר דבר כזה ?
אפשר רק לגלות לאיזה ספק אינטרנט זה שייך באמצעות אתר כמו האתר שהבאת.
אם אתה רוצה לדעת למי ה-IP הזה שייך בזמן מסויים אתה צריך שהספק אינטרנט
שהכתובת הזאת שייכת לו יגלה לך למי הכתובת הזאת הייתה מוקצית בזמן מסויים.
כמובן שהספק לא יסכים לעשות את זה סתם וכנראה שתצטרך צו בית משפט בשביל זה.
ולפי האתר הזה אני יודע שזה 015 אינטרנט זהב..
בשביל צו בית משפט צריך לשלם בטח...
השאלה אם זה משתלם לי בסוף ז"א אם אני אמצע את הבן אדם שקיבל את החבילות אז אני תובע אותו
כמו שנאמר יש לISP לוגים של lease לכל שעה ואיזה מוי קיבל את הכתובת, אבל הוא לא יתן את הפרטים בלי צו של בית המשפט.
מספיק שאותו גנב עובד בספקית אינטרנט/פיצריה (שתי דוגמאות מיני רבות) ויש לו גישה לנתוני אשראי + כתובות, תעודות זהות ואפילו למספרי CIV (שלוש ספרות בגב הכרטיס).
הגנב מבצע הזמנה, מספק את כתובת הלקוח האמיתית בצירוף פרטי האשראי התואמים, אתה בתור בעל עסק בתומך מספק לאותו גנב את מס' המעקב, איך שמסתיימת השיחה הוא מתקשר לחברת השליחויות ומשנה את כתובת ההפצה.
לרוב זה אפילו לא כתובות אלא הוא מסכם עם בלדר חברת השליחויות שהוא פוגש אותו באיזו תחנת דלק או בנקודה כלשהי באמצע הדרך.
הרי גניבה היא גניבה !
הייתי תובע את דואר ישראל אבל זרקתי את הטופס של משלוח האקספרס וין לי את המספר מעקב הזה
אילו קורסים מומלצים שם ?
( מומלץ הכוונה לעבודה קלה בסדיר , יציאות שהם לא 11-3 , ויחסית מבוקש באזרחות.)
יכול להיות ותשובץ לדרג ב' (יומיות עד חמשושים) בשלל המקצועות אבל זה סיכון כי לכל אדם שנשלח לדרג ב' - 10 נשלחים לבסיסים הסגורים.
אגב - אבנט כחול זה לא סבבה בכלל.
פעם זה אולי היה קורס שנחשב קצת יותר משאר המקצועות בטכני אבל היום, אם תשאלו אותי - זה קורס נחות.
אם אתה מחפש שרות משמעותי ועבודה מעניינת - אז אני לא יודע מה מעניין בלהתעסק עם טלפונים כל היום.
בכל מקרה טכנאי כטב"מ/קרב/מסוקים/נ"מ כל אחד מאלה זה תפקיד מעניין מאתגר ומספק.
יכול להיות שתבחר קורס שבבסיס אחד תצא 11-3 ובבסיס אחר תצא שלישים, ויש עוד כל מיני צורות שונות בין הבסיסים, קח לדוגמא את המקצוע שלי (טכנאי דרג א'), אצלנו בחצרים עושים 11-3 עד הסמל, אחר כך שלישים עד הסמ"ר, ואז רבעים עד השחרור.
בחלק מטייסות אחרות אתה מתחיל לצאת שלישים עוד מהשלב המתקדם יותר (שאתה יוצא אליו אחרי בערך 3-4 חודשים).
אז קח בחשבון שהיציאות לא נקבעות על פי הקורס שתבחר..
לגבי טכנאי כטב"מ אם תבחר ותסיים את הקורס אתה תיוצב בפלמחים (כי רק שם יש..) וזה לא מחייב דווקא מ"א, אם אתה יודע בכלל את הראשי תיבות (מודיעין אויר).
אתה יכול להיות גם בכטב"מים דרג א' או ב' ולאו דווקא מפעיל כטב"מ שזה אני חושב מ"א אבל זה קורס אחר לגמרי...
לגבי קורסים מומלצים?..
לאדע, אם אתה בכל זאת רוצה לתרום את חלקך לצבא ולא לעשות משו מחורטט, הייתי בהחלט ממליץ על דרג ב' (אוויוניקה, בקר"י, ל"א וכו' וכו'...).
זאת לא עבודה קשה כמו דרג א', יותר קל, ואני חושב שהיציאות שם יותר טובות (אל תתפוס אותי במילה, כמו שאמרתי זה משתנה בין הבסיסים והמקצועות...)
ודובי זובי, אל תציע רעיונות מפגרים, אני שונא אנשים שמשתמטים מהצבא סתם כי "לא בא להם".
אתה אזרח במדינה ואין מה לעשות, אפילו שזה לא תמיד הכי כיף, תתרום 3 שנים כמו כולם, מצידי תעשה יומיות בקרייה, לפחות תעשה משו.
(בוא לא ניכנס לדיון הזה כדי לא להסיט את הנושא...)
דובי זובי יכול ללמד אותך הרבה דברים
לא מדובר פה על השתמטות, אלא על יעוץ לבנאדם להציל את עצמו לפני שיהפוך לנפשי על ידי חיל האוויר ה"נהדר" שלנו
תמשיך להיטחן בדרג א', גם אני נטחנתי בתור מכונאי עד שקיבלתי שכל וברחתי משם
אה כן, גם אני הייתי בחצרים חרא של בסיס
הדבר היחיד שהיה טוב בגוש זבל של בסיס הזה זה השמירה במצבור דרום, מגדל 13, להאיר עם הזרקור על השועלים והעקרבוטים
ומרגישים שמה שהם עושים באמת תורם ומספק..
אני עובד עם אנשים שעברו קורס אבנט כחול , וזה אחלה מקצוע , מלמד הרבה לאזרחות וגם שירות טוב (ויש מצב גדול מאות ליומיות )
מכיר אנשים מהטכני שעשו הכל כדי לצאת מהייעוד הזה ולא הצליחו , זה ממש לא קל , עדיף לך להתחיל להשלים עם זה בדיוק כמו שאתה עכשיו
ולנסות להוציא מזה את המיטב.
בגלל זה השם שלהם תקוע על כל קופסת תקשורת
אני יודע שאצלי בטבריה הם מקבלים באופן די קבוע תרומות ספרים ואני מניח שזה עובד ככה ברוב הספריות
אישית?
מד"ב ופנטזיה אתה מוזמן להעביר אלי, לצערי הספריה שלי לא משקיעה בנושא ודי קראתי כל מה שאפשר למצוא שם לפחות פעמיים במשך השנים שעברו
אתה בא יום אחד לספריה שלך (או מרים טלפון) בלי הספרים ושואל אותם מה ה"נוהל" שלהם לגבי ספרים משומשים / תרומות ספרים
רוב הסיכוי שיגידו לך, פשוט תביא אותם וזהו...
יום אחרי זה אתה בא ונותן להם אותם
אתה גם תמיד יכול למכור אותם במחיר סמלי וככה להעביר אותם לאנשים וגם לקבל קצת מזומן על הדרך (דרך אגב, גם ספריות עושות את זה עם ספרים שונים)
כל אלה אתה מוזמן להעביר אלי, אני מבטיח למצוא להם שימוש נאות.
אני מחפש אותו כבר די הרבה זמן
גם אם תקבל רק כמה שקלים לספר זה יצא אלפים.
רק פיזיקה מקבלת מעמד מיוחד וגם לא בכל מוסד.
בכל מקרה עדיף לקבל 90+ בגיאוגרפיה מאשר 70 בפיזיקה.
ספרות נחשב הומני - אבל מה זה עיוני?
ספרות והסטוריה זה עיוני?
או סוציולוגיה זה עיוני?
אולי כימיה?
כלכלה?
בגדול ריאלי זה כל מה שקשור במספרים ו"מציאות" - פיזיקה, מתמטיקה, כימיה, מחשבים, ביולוגיה וכו'
עיוני זה פחות או יותר כל מה שקשור ב"ספרים" וקריאה - ספרות, היסטוריה, וכו'
חחחחחחח טו-אוב, ישר לחתימה ;D
וכן, ניסיתי כבר את גוגל והוא משום מה איכזב.
עריכה: איזה כבוד גדול - עכשיו הת'רד שלי מככב במקום הראשון בגוגל, בגלל שאיזה אידיוט אחד בFXP כתב עיונית עם א ומשום מה גם עם 2 י'.
יש מגמה עיונית הומנית (ספרות מוגבר, היסטוריה מוגבר, תנ"ך מוגבר וכו') ומגמה עיונית ריאלית (פיזיקה, כימיה, ביולוגיה וכו').
מגמה מקצועית (היום היא נקראת מגמה טכנולוגית) היא מגמה שחוץ מתעודת בגרות עיונית רגילה מקבלים גם תעודת בגרות מקצועית\טכנולוגית (לדוגמה: אלקטרוניקה 12-15 יח"ל, תיב"מ וכו')
בזמני (וזמני היה לפני 12 שנה בערך) קיבלתי תעודת בגרות עיונית כחולה ותעודת בגרות מקצועית (אלקטרוניקה) ירוקה.
היום גיליתי שהדביקו לי מדבקות "חניה פרטית" על שמשת הרכב הקדמית - שני דפי A4 מודדבקים עם סופר גלו לחלון.
יש למישהו רעיון יצירתי איך להסיר את הדבק בלי לפגוש בשמשה?
בד"F מחליפים שמשה במצב הזה.
כמה תעלה לי החלפת שמשה מקורית כולל עבודה בערך?
הייתי משתמש בזה בתור מוצא אחרון בהחלט.
יש סיכוי יותר מסביר שאתה יכול לתבוע אותם על השחתת רכוש .
גם עם עשית עבירה הוא לא היה צריך לקחת את החוק לידיים.
אם לא היה שם שלט והם עשו את זה אז הם ממש בצרות.
תקח מצלמה ותתחיל לצלם.
קראתי אחרי כמה חיפושים שאיזה מישהו פשוט קרא למשטרה על השכן שלו 3 פעמים ואחרי שהוא היה צריך לשלם קנס של 1500 שקל הוא התחיל להבין שלא צריך להכנות שם.
אם על פעם ראשונה הם ישר השחיתו לך את הרכב שישלמו...
ופשוט לגרד אותו עם זכוכית
כןכן , חתיכת זכוכית .
נ.ב תקרא לי ערס , אבל הם היו משלמים לי על שמשה חדשה גם אם הם היו ההורים של אלוהים.
יש לחבר שלך הורים מופרעים
הם אמרו באיזה אתר לשים על זה הרבה מים לא חקרתי עד הסוף
אני יתן לך מצב אמיתי שעמדתי בו
נסעתי אחרי משאית ומהגלגל האחורי עפלה אבן לתוך החלון ונגרם סדק קטן.
התקשרתי לביטוח לא שאלו שאלות עם אני לקחתי מספר של המשאית ולא כלום.
הפנו אותי למתקן של הביטוח וזהו.החליפו לא שאלו חצי שאלה.
מה אתה הולך לעשות עם המידע שנתתי לך.רק אתה צריך לדעת.
אבל כדאי קודם שתבדוק מה מכסה הביטוח שלך
1.
אתה מחפש מוצר שנקרא "loctite glue remover".
תמצא אותו מייובא ע"י חברת יעקובי:
2.
היכן ניתן לרכוש את המוצר ?
למרוח מסיר דבק על השטח הרצוי ולכסות בטישו מקופל.
על בדים שנפגעו, להניח טישו מקופל בשני צדי הבד ולהשאיר למספר שעות, רצוי לכל הלילה.
להסיר את הטישו שספג את הדבק.
לנגב בטישו נקי ולבסוף לשטוף במים נקיים.
במקומות קשים, רצוי לחזור על הפעולה שנית.
להסרת סימנים שנשארו על הבד, ידרשו מספר כביסות.
חשוב לנסות תחילה במקום נסתר.
לא להשתמש על שטחים צבועים, צפוי לכה או פלסטיק למיניהם.
על אצבעות שנדבקו: להשאיר למספר דקות כדי שהדבק יתרכך ולרחוץ את הידיים במים וסבון.
להימנע ממגע ממושך בעור.
לעבוד במקום מאוורר היטב.
לפני השימוש במוצר חשוב להקפיד על הוראות השימוש כפי שמופיע על האריזה.
מעיון קל במבנה השפה היא נראית שפה נכה ביותר ונוראית לעבודה.
רציתי לדעת כמה דברים:
1.
האם יש דרישה לשפה בכלל, מחוץ למוסדות ארכאיים, כמו בנקים?
2.
מהו השכר הממוצע בשוק למתכנת COBOL מתחיל ללא נסיון?
3.
דעות כלליות על העניין יתקבלו בברכה.
שנית, מאיפה סיימת?
זה יכול לתת אינידיקציה לא רעה לגבי "למה אתה לא מקבל זימונים לראיונות.
שלישית, קובול וMF הם מוצרים דיי מתים.
הם כבר כמה שנים outdated והם הולכים ונעלמים מהעולם.
במקומך לא הייתי רוצה לעבוד בנישה שכזוו שאני יודע שאם אני לא אוהב אותה, יהיה לי קשה לעשות משהו אחר (רק מוסדות מאוד גדולים כמו מוסדות ממשלתיים ובנקים עובדים בקובול למיטב ידיעתי).
מבחינת תנאים, קצת מנצלים את החוסר נסיון שלך ע"י הצעה לא מאוד אטרקטיבית, שים לב שהם לא מתחייבים למצוא לך משרה, וממה ששמעתי יש כל'מני קונצים של ההתחייבות של השנתיים.
מה גם שלא מתחייבים על באיזה שכר, תחשוב שאתה יכול למצוא את עצמך עובד בשכר של 5000 שקל (כי מינימום נשמע לי מוגזם) במשך שנתיים, בלי אפשרות לצאת פרט לקנס.
בכל מקרה, ניסית לשלוח לחברות ישירות?
עם איזה חברות עבדת?
והעצה הטובה ביותר שאני יכול לתת לך, כנס לפורום עבודה בהייטק בתפוז ושאל שם.
יש שם אנשים עם נסיון ארוך טווח שיכולים לתת לך עצות מעולות (וגם לעבור על הקו"ח שלך, אולי שם הבעיה), לי עזרו שם המון.
וגם כאלה שמציעות הכשרה על חשבונם .
ולדעתי זה הכיוון.
בקשר לקורות חיים, אני בטוח שיש לכם במכללה יחידה להכוון תעסוקתי תקבע איתם פגישה שיעברו על הקורות חיים שלך, לדעתי זה עניין לאיש מקצוע ושווה אפילו להשקיע פה כמה גרושים על מנת שהקורות חיים שלך יקבלו חזות נכונה שתשפר משמעותית את מספר החזרות ממעסיקים.
אבל שאלה הכי חשובה שיכולה לטרוף את כל הקלפים, על מה ובמה היה הפרוייקט גמר שעשית?
ובינתיים השפות "המודרניות" מחזיקות מעמד במקרה הטוב עשר שנים.
;D
אין שום סיבה להתחייב לשנתיים תמורת קורס של 2,000 ש"ח, וכדאי בכל זאת לינסות ליצור קשר ישיר עם החברות.
הביקוש ל-COBOL כמובן נמוך מאוד אבל ההיצע עוד יותר.
לכן אם מעסיק פוטנציאלי שצריך תכניתן COBOL יימצא מועמד ראוי, הוא עשוי לתת לו תנאי עבודה טובים יותר מלמשל תכניתן .net
אני דווקא מצאתי שזו שפה די אינטואיטיבית
כן מכיר מתכנתים של קובול ואין להם שום בעיה למצוא עבודה
וזה ככה לא רק אצלנו (וזה מהיום !)
יש משהו במה שהבחור אומר.
אני יודע מאמא שלי (עובדת בביטוח לאומי בכל החלק של המערכות הממוחשבות שלהם) שיש להם דרישה למתכנתים
בכל מיני שפות שכביכול "עברו מן העולם" בגלל שכרגע יש להם מעט מאוד אנשים שיודעים את השפות האלה, וגם הם
בגילאים של פרישה פחות או יותר...
(לא יודע אם קובול זאת אחת מן השפות שיש להם דרישה, אבל אני מדבר על שפות "ישנות" באופן עקרוני)
הסעיף הזה לא חוקי במדינת ישראל (נוגד את חוק יסוד חופש העיסוק) ולכן לא רלוונטי, גם אם תחתום עליו הוא לא יהיה תקף.
לא מדויק.
חוקי, אבל לא ניתן לאכוף אותו ברוב המקרים (ולכן הוא עדיין כנראה לא רלוונטי).
מצד אחד, כנראה שבטווח הקרוב תוכל למצוא עבודה, מצד שני, מי מבטיח לך שעוד 5-10 שנים תוכל.
וכשלא תוכל, מה האלטרנטיבות שלך?
הריי אתה לא תהיה סטודנט כבר, מצד שני, יש לך נסיון במשהו שהוא לא ממש רלוונטי.
בכל מקרה, כל מי שאומר לך "אל תלך על זה הכסף חרא, זו פשוט גישה לא משהו.
בשלב הזה של החיים, יש לך את המותרות לעבוד בכסף נמוך עבור משהו שבעתיד יקדם אותך, מה שלא תוכל להגיד עוד כמה שנים (אני מניח שאין לך משהו כמו אישה וילדים עכשיו).
ושוב, העצה הכי טובה שאני יכול לתת לך זה לשאול בפורום בתפוז, שם יש אנשים שחיים בתעשיה, ולא ש"אמא שלהם סיפרה להם ש..."
ד"א, במה שעשית פרוייקט זה בהחלט לא מה שישנה האם תהיה או לא תהיה עבודה, זה נחמד שעשית פרוייקט על איזה מעבד מסויים.
אבל זה לא מה שקובע למעסיקים האם להעסיק אותך.
אגב, כמה זמן אתה כבר מחפש עבודה?
ומה קרה בראיונות הקודמים?
פישלת ממש?
הלך סבבה אבל לקחו מישהו אחר?
ומצד שלישי, אולי אז כבר יחפשו בנרות אנשי PHP או JS.
מה אני מנסה לומר ?
החיים זה הימור, אם היינו יודעים איזו טכנולוגיה תתפוס ואיזו תעלם היינו הרבה יותר חכמים.
אגב אני די בטוח שבאחד המקומות דחו אותי כי פתרתי איזה שאלה מהר מידי.
זה שראיין אותי אמר לי שאני מכיר את השאלה כי פתרתי אותה בקלות וזה כולה היתה רקורסיה בסיסית, שאלת רקורסיה קלאסית.
ולא הכרתי אותה, ואמרתי לו את זה אבל אני לא חושב שהוא האמין לי, אחרת למה לא לקחת.
ומצד שני, לך תדע אם בעוד 5-10 שנים מישהו יזכור מה זה #C או NET.,
אתה משווה טכנולוגיה בת 50 שנה שאנשים מנסים להפתר ממנה, לעומת טכנולוגיה שעדין צעירה (בת איזה 5-6 שנים),
נכון, אולי מחרתיים יפסיקו להשתמש בC#, אבל באמת נדמה לך ש"שפת התכנות הבאה" תהיה שונה במהות מ- #c?
נניח מצב היפוטתי שjava עכשיו מופסקת לגמרי, אז אנשים שיודעים pure java, כמה זמן יקח להם ללמוד סינטקס של #C?
חודשיים?
שלושה?
הריי את הבסיס של עקרונו תתכנות, מבני נתונים, אלגוריתמים וכו' יש להם כבר.
בכל מקרה, מספר הראיונות שלך הוא סביר לגמרי, ביחוד שלמדת באורט בראודה שלא נמנית על המכללה או שתיים הטובות ביותר.
יש לך מיקום גאוגרפי שמגביל אותך?
אולי אתה מחפש רק בצפון?
אם כן אז אני מניח שאתה יודע שהיצע המשרות קטן משמעותית מהמשרות במרכז.
איזה סוג משרות אתה מחפש?
רק פיתוח?
או שמוכן להתפשר גם על QA שיוכל להכניס אותך אולי בעתיד לפיתוח
הוא בנוי מנתיך חד פעמי שבזמן שיש "ספייק" בזרם החשמלי הוא נשרף (לוקח על עצמו את הנזק)
2.
האם קיים מגן ברקים שמתקינים בלוח החשמל הראשי במקום להתקין בכל מכשיר חשמלי?, לדעתי זה יהיה יותר זול ויותר יעיל להחליף מגן ברקים\נתיך בלוח החשמל מאשר בכל מכשיר חשמלי בנפרד.
זה ממש לא נראה לי ייעיל ודיי פרנואידי להתקין על כל שקע מתקן שכזה.
3.
והאם המגנים האלה הם לא חד פעמיים?
זאת אומרת שאפשר לפתוח אותם ולהחליף רכיב אחד (נתיך אולי?)
לא מזמן טכנאים של אלקטרה שיכנעו אותי להתקין אחד כזה במזגנים שבבית שלי, כל מזגן 1 כ"ס, זכור לי שראיתי בכמה מזגנים תלת פאזיים שבשקע התלת פאזי גם יש מתקן זהה למגן ברקים (נורית ירוקה ואדומה עם השהייה)
חיבורים וניתוקים מהירים של המתח
בספק יש רכיבים שמעבירים מכה של זרם גבוה ומתחממים כשמחברים את הספק למתח.
אין בעיה אם זה בהדלקה רגילה של הספק (שיש להם זמן להתקרר) אבל לא כשמדליקים ומכבים כמה פעמים במהירות - אם המתח מתכבה וחוזר כמה פעמים במהירות
מגן ברקים שיש לו הגנת השהיה מנתק את המתח וממתין 10 שניות לראות שהמתח חזר והוא יציב לפניי שהוא מחבר את המחשב מחדש.
מזגנים צריכים הגנת השהיה מסיבה שונה ושם ההשיה שצריך היא לא 10 שניות אלא 2 - 5 דקות (אחריי שהמדחס עבד כמה זמן הגז נמצא בלחץ גבוה ואם מכבים ומדליקים את המדחס הלחץ של הגז יכול להחזיק אותו תקוע בלי שיתחיל לעבוד בפעם השניה, במצב הזה המנוע לוקח זרם גדול בהרבה ממה שהוא בנוי להחזיק ונשרף.
ההשהיה היא עד שכל הגז ישתחרר)
הגנת ההשהיה ניתנת אל ידיי מעגל מדידת מתח וממסר לניתוק המחשב.
הרכיבים האלה רב פעמיים ולא נהרסים כשהם עובדים
עבודה ממושכת אם מתח גבוה יותר ממה שהספק בנוי אליו יכול להרוס את הספק.
מתח נמוך יותר יכול להרוס את הספק בדיוק באותה צורה - בספק יש מעגל מיתוג שמעביר זרם גדול יותר כמה שהמתח קטן יותר, ואם תיתן לספק מתח נמוך אבל כזה שעדיין מספיק כדיי להפעיל אותו הוא יעביר זרם גבוה מדיי וישרף.
הגנת מתח גבוה שונה מהגנת ברקים בכך שהגנת הברקים עובדת רק החל ממתח מסוים (למשל 500 V).
מתח שנמוך יותר מהמתח של הגנת הברקים לא יקפיץ אותה, אבל יכול כן להרוס את הספק
מגן ברקים שיש לו הגנת מתח גבוה / נמוך מודד כל הזמן את המתח בכניסה ואם המתח לא בתחום הבטוח (200 - 280 V) הוא מנתק את המתח.
(גם מזגן צריך את הגנה הזאת - מתח נמוך יכול להביא למצב שהמדחס לא מספיק חזק כדיי להתחיל לעבוד, ויש את הבעיה של מנוע תקוע כמו במקרה של ההשהיה)
הגנת מתח גבוה / נמוך ניתנת אל ידיי מעגל מדידת מתח וממסר לניתוק המחשב.
הרכיבים האלה רב פעמיים ולא נהרסים כשהם עובדים (הממסר בדרך כלל משותף אם ההגנה של ההשהיה)
מכה קצרה מאוד של מתח גבוה מאוד יכולה לפרוץ רכיבים אלקטרוניים בספק מיידית (ולא לאורך זמן כמו מתח גבוה שהוא לא ממש גבוה)
מגן ברקים שיש לו הגנת ברקים יוצר קצר שמקצר את המתח, ויכול להקפיץ את המפסק הראשי של החשמל בגלל הקצר (זה חלק מההגנה).
מזגנים שאין להם בקרה אלקטרונית (מזגנים ישנים) לא צריכים את ההגנה הזאת.
מזגנים שיש להם אלקטרוניקה בדרך כלל דיי עמידים כי בכל מקרה יש בתוך המזגן עצמו את המנועים שמייצרים מכות מתח ומגן ברקים חיצוני לא מגן אל מה שקורה בתוך המזגן
ההגנה מתקבלת אל ידיי ואריסטור (MOV) או מנורת גז (GDT), הרכיבים האלה אינם פיוזים ועובדים בצורה שונה לגמרי.
ב 2 המקרים זה רכיב אלקטרוני שמחובר כל הזמן למעגל ולא מגיב במתח הרגיל, אבל הופך לקצר (ומעביר זרם של קצר) כשהוא נכנס לעבודה.
זרם של קצר הורס את הרכיב הזה ואחריי מכת מתח אחת גדולה או כמה קטנות הוא נשרף ומפסיק להגן - אבל לא רואים את זה כי המגן ברקים ממשיך להעביר חשמל.
בחלק מהמגיני ברקים מוסיפים פיוז שאמור להישרף ביחד אם הרכיב וכך לתת איזה שהיא אזהרה שהמגן ברקים הפסיק לעבוד (הפיוז יכול להיות מחובר למשל למנורה של "ההגנה עובדת") אבל במציאות הפיוז לא תמיד נשרף ביחד אם הרכיבים האחרים כך שיש מגיני ברקים שהמנורה של ההגנה עדיין עובדת אבל הם לא מגינים וההיפך
המגן שהמחשב צריך מכיל את כל 3 ההגנות
מגינים פשוטים זולים (לדעתי האחד שהבאת הוא כזה) מכילים רק הגנת ברקים, אבל לא השהיה ומתח גבוה / נמוך שחשובות לא פחות
המגן ששמת במזגן מכיל הגנת השהיה ויכול להיות גם הגנת מתח נמוך, אני לא חושב שהוא מכיל הגנת ברקים
חלק מה UPSים מכילים הגנות דומות שעובדות באותה צורה, אבל לא כל UPS מכיל הגנות (יש כאלה שהם רק UPS ולא מגינים אל החומרה מכלום)
לא ענית לי על שאלה אחת
אם תמליץ אני חושב שאני יתקין בכל מחשב שלי בבית מגן כזה עם השהייה של 10 שניות
בדקתי וזה עולה סך הכל משהו כמו 60 ש"ח השקעה כדאית בשבילי כמובן אם זה לא עבודה בעיניים, אני מוכן שיהיו לי תקלות בדיסק הקשיח ובגלל זה מוכן לוותר על השקעה ב UPS שהוא יקר מידיי בשבילי, ופשוט להחליף דיסק קשיח.
נראה לי בסדר בתנאי שאני מגבה את המידע שלי.
כיבוי פתאומי לא יכול לעשות נזק חומרה לכונן הקשיח.
הנזק המקסימלי הוא שתצתרך לפרמט את הכונן.
במערכות קבצים מודרניות יש רמה מסויימת של הגנה גם נגד נזק כזה, כך שהסיכוי שתצתרך לפרמט אחריי הפסקת חשמל קטן (תלוי במערכת קבצים שהכונן מפורמט בה).
פגיעה בספק כוח יכולה לגרום לו לתת מתח לתוך המחשב שיכול לשרוף את הכונן הקשיח, ומזה מגן ברקים טוב נותן הגנה
רוב המגינים הזולים מכילים הגנות חלשות ודפוקות (לפניי כמה זמן מישהוא הביא תמונה מבפנים של Hyundai אם עיצוב שונה אבל אותו מחיר כמו זה שכאן, ואני מצפה שיש לו גם את אותם הגנות כמו זה שכאן.
היתה לו הגנת ברקים בלבד וגם היא היתה דפוקה).
מגינים איכותיים יותר כן יכולים לתת הגנה טובה
קיימים מגינים ללוח החשמל הראשי אבל אני מאוד לא ממליץ להתקין כזה.
מגן ברקים טוב הוא קצת פרנואידי (כלומר : מנתק את החשמל גם כשלא קרה משהוא רציני), אתה לא רוצה כיבוי כזה לכל הבית כמה פעמים ביום בחורף.
מגיני ברקים נוטים להידפק אחריי פגיעת ברק ולהישאר מקוצרים.
אם זה מגן ברקים שמחובר לשקע אתה יכול להוציא אותו ולהדליק מחדש את החשמל.
אם זה אחד מובנה בלוח חשמל הוא לא יתן לך להפעיל מחדש את החשמל של הבית ואתה תצתרך לפרק אותו מהלוח חשמל בחושך, כשבלוח יש רכיבים אם מתח - סרט רע
במקום זה בכל פינה בבית שיש לך שם מחשב תחבר מגן ברקים איכותי אחד מהשקע וממנו תחבר מפצל שמחוברים אליו כל הדברים של המחשב.
לא צריך לשים מגיני ברקים נפרדים איפה שניתן לשים אחד + מפצל
תוכל בבקשה להבחין האם במגן הזה קיימות שלושת ההגנות?
לא מצאתי את הדאטאשיט שלו:
מגן מושלם למסכי פלאזמה,lcd,DVD  טלוויזיה, מחשב וכו...
היחיד מסוגו בעל 3 התרים :
מגן מפני הפעלה מזיקה במתח נמוך מ 180 v
סופג ומגן מפני ברקים ונחשולי מתח גבוה - עבור מכשירי החשמל הרבים
ספיגת זרם 3 x 4,500 amp.
צריכת זרם 10ma מקסימאלי בהפעלה
טמפ' פעולה 70c + 10-
נראה שנותן את 3 ההגנות מתח נמוך, גבוה וברק אם כי אין לדעת את איכות ההגנה,
לפי מה שכתוב אל האריזה עצמה יש לו הגנת השהיה, מתח נמוך (אבל לא מתח גבוה ?) וברקים.
את ההשהיה אתה יכול לבדוק לבד אם יש כזה לחבר שלך (תוציא ותכניס מהר לחשמל תראה אם הוא מחכה לפניי שהוא נדלק מחדש), מתח גבוה / נמוך קצת בעיה לבדוק, וברקים ניתן להעריך לפי הרכיבי הגנה שיש בפנים (אם תוכל לפתוח אחד כזה.
אם כן אז אל תיגע ברכיבים במעגל יכול להיות ששמשהוא שם טעון, ותשלח לי תמונה כי גם אותי מעניין)
מה הנתונים שהבאת אומרים ?
לא תמיד הכול - ראיתי מגינים של חברות אחרות שכתוב משהוא אחד ובפנים יש משהוא אחר או אין כלום (קופסה ריקה אם LED)
מגן מהפעלה מזיקה במתח נמוך - הגנת מתח נמוך.
180 V זה בסדר בשביל מגן ברקים
סופג ומגן מנחשולי מתח גבוה - הגנת ברקים.
אבל זה לא אומר איך היא בנויה (יש הבדלים של סוג הרכיבים שסופגים את המכה, הגודל שלהם, איך הם מחוברים וכדומה)
מתח הפעלה / כושר מיתוג - התנאי עבודה הרגילים (זה לא נתונים של ההגנות)
זמן השהיה 3 דקות - הגנת השהיה.
לדעתי יותר מדיי.
מספיק 10 - 20 שניות כדיי להגן אל המחשב, 3 דקות זה סתם 3 דקת שבהם לא תוכל להפעיל את המחשב אחריי שהיתה קפיצת מתח, יכול להפריע לך
ספיגת זרם - הנתון חסר משמעות כי לא נאמר לאורך כמה זמן הוא יכול לספוג את המתח
סוגי הגנת מתח יתר - הגנת ברקים (הנתון לא מתייחס להגנת מתח גבוה, במגן הזה לא נראה לי שיש בכלל הגנת מתח גבוה).
L-N ההגנה החשובה ביותר (ובמקומות לא בעייתיים למשל בית חדש במקום רחוק מברקים תגן מהרוב המוחלט של קפיצות).
L-E ו N-E טוב שיהיו.
זה עדיין לא אומר מה הסוג והנתונים וכו של הרכיבים שנותנים את ההגנות
עמידות במתח יתר / רמת מתח הגנה - הגנת ברקים.
נראים בסדר.
אבל מכיוון שאין הגנת מתח גבוה אם יהיה מתח של למשל 450 V אז לא יהיה כלום להגנה אל המחשב (זה מתח פי 2 ממה שאמור להיות וישרוף את המחשב תוך שניות או דקות, אבל זה פחות מה 500 שצריך כדי שהמגן יגיב)
כל הנתונים האחרים לא קשורים להגנות
לסיכום לפי הנתונים האלה שהבאת (אני לא יודע אם הם נכונים, לא בדקתי) :
יש הגנת השהיה.
הזמן שלה מספיק להגנה טובה ואפילו ארוך מדיי
יש הגנת מתח נמוך, המתח שממנו היא מתחילה לעבוד (180 V) בסדר
אין הגנת מתח גבוה - סוגים מסוימים של תקלות (במיוחד ניתוק אפס - שיכל לקרות בזמן סערה או בבתים ישנים) יכולים לשרוף את המחשב בלי שהמגן יגיב
יש הגנת ברקים מכל הכיוונים, אבל לא ברור מה הסוג של הרכיבים, היכולת ספיגה שלהם, מה יקרה אם המכה גדולה יותר ממה שהרכיבים יכולים לספוג, ואם ההגנה תעבוד תמיד או יכולה לא לעבוד במקרים מסוימים
ע"פ העזרה באקסל הבנתי שהדבר אפשרי אך לא מוסבר כיצד מבצעים את הדבר.
חישוב שני דורש לדעת כמה ימים עברו מקביעת תאריך בסיס.
כלומר כמה ימים עברו בפועל מתאריך מסויים שנקבע כהתחלה ועד ליום הנוכחי בו צופים בגליון החישובים.
דרך אגב תאריך הבסיס הנ"ל הוא התאריך החדש המבוקש בנוסחה הראשונה.
16/7/2002 הוא לדוגמה, תשים שם את תאריך הייחוס הרצויי.
חישוב תאריך + מספר ימים = תאריך חדש
תא 1 - תאריך (ערך תאריך)
תא 2 - מספר ימים (ערך מספר)
תא 3 - = תא 1 + תא 2
חישוב מספר ימים שעברו מתאריך נקוב (תא 3) עד לתאריך נוכחי
תא 3 - תוצאת נוסחה ראשונה או תאריך כלשהו
תא 4 - תאריך היום ע"פ הנוסחה " () TODAY ="
תא 5 - = תא 4 - תא 3 (ערך מספר)
הערה: העזרה של האקסל לקויה ולא ראיתי התייחסות שצריך לתת ערך מספר לתא 5 כי אחרת מקבלים תאריך.
חישבת פעם אחת תאריך בסיס + היסט ופעם שניה את ההפרש בין מה שחישבת לבין היום.
base ו offset הם מספרים שלמים או תאריכים בצורה של "DD/MM/YY" (חשוב לשים את הגרשיים)
חשוב שתבין שתאריך הוא מספר שלם, ההבדל הוא רק באופן התצוגה שלו.
זה למשל יתן לך את התאריך לפני 50 יום (תצטרך לשנות את מאפייני התא לתאריך כדי לראות תאריך ולא מספר עשרוני)
זה יתן את ההפרש בימים בין היום לבין 20/1/2001
תאריך=מספר ואפשר לעשות איתו חישובים לגמרי כרגיל, זה הבסיס של הסיפור.
זה קרע באורך של סנטימטר בעמוד עם התמונה, במקום שכמעט נסתר, בדיוק בקיפול של העמוד עם הבסיס של הדרכון.
מישהו יודע אם יכולים לעשות לי עם זה בעיות?
עולה כסף להוציא דרכון חדש כדי לתקן את זה?
כמה זמן זה לוקח?
עם הקרע הוא לא בגב אלה על פני העמוד יש להחליף דרכון
נכון כל העמוד עטוף בניילון, אז זה ממש איפה שהניילון נגמר לפני הקיפול של קצה העמוד.
בדקתי באתר של משרד הפנים וראיתי שזה עולה 1000 שקל להחליף דרכון 'מושחט'.
(שזו כנראה ההגדרה לדרכון שלי?)
אין מצב שזה עולה 1000 ש"ח.
טוב בדקתי, דרכון שאבד יעלה 685 ומושחת 1000.
פשוט גניבה.
אם באמת הוא מושחת, דווח עליו כאילו נאבד.
זה נשמע כמו בלאי סביר.
הגדירו את זה כבלאי סביר והחליפו ללא עלות
הם אמרו שאם אני רוצה לחדש זה יעלה לי 265 שקל אצלם או 180 באינטרנט.
הם אמרו שאם יעשו לי בעיות אז שאני אבוא ואחליף חחח..
רק שאם יעשו לי בעיות אז זה יהיה כבר מאוחר מדי חח
למה שבנאדם נורמלי יבחר להודות בזה שהדרכון שלו הושחט אם הוא יכול פשוט להגיד שהוא נגנב/אבד ולקבל חדש תמורת פחות כסף?
לא רק זה, עפ"י אתר משה"פ:
"הדרכון שיונפק יינתן בתוקף ל 5 שנים בלבד.
לאחר 5 שנים לא יתאפשר להאריך תוקף דרכון זה.
יהיה צורך להגיש בקשה לדרכון חדש."
כלומר אם אכן תרצה להיות מפגר ובאמת לומר את האמת שהושחת לך הדרכון, גם הוא יהיה תקף ל5 שנים בלבד ולאחר מכן תצטרך להגיש בקשה לדרכון חדש.
יש פה איזה משהו שאני לא מבין?
נ.ב- החתימת צבא שלך כבר לא רלוונטית(מזל"ט).
אם תעשו עוד חיפושים תגלו על זה הרבה כתבות.
דרך אגב, בגלל זה אם אתה מגיע עם דרכון עם בלאי, אף אחד לא יעשה לך בעיה.
הסכומים הגבוהים נועדו להרתיע את אלו שסוחרים בדרכונים האלה.
בכל מקרה, מכל הפעמים שנתקלתי במשרד הפנים מדובר באחד מהמשרדים הכי יעילים שיש ואפשר לעשות כמעט הכל באמצעות האינטרנט והדואר.
לפותח השרשור בשביל 280 שקל לא הייתי לוקח סיכון שהחופשה שלך בחו"ל תהרס.
אי אפשר לדעת על איזה פקיד הגירה תיפול במדינת היעד.
טסתי לאיטליה וכשנכנסתי לשם בכלל לא הסתכלו עליו וישר העבירו אותנו (בלי לדבר על להחתים אותו בכלל), אולי בכניסה חזרה לישראל עשו בדיקות קצת רציניות, אבל גם שם לא אמרו לי שום דבר לגבי הקרע.
אז כנראה שבאמת קרע קטן כזה לא ממש מפריע.
אני לקראת לימודי תואר א' ואני מתלבט מה ללמוד רק שיש כמה מושגים שמקשים עליי את הבחירה בגלל שאני לא מבין אותם..
מה ההבדל בין תואר דו-חוגי, חד-חוגי, מורחב או משולב?
מה ההבדל בין דו-חוגי לחד-חוגי מורחב?
מה ההבדל בין תואר דו-חוגי לתואר כפול?
יש דברים ששווים יותר?
שווים פחות?
כל אחד זה משהו טוב אבל שונה?
בנוסף, ראיתי תואר "חקר ביצועים" זה נשמע מאוד מעניין אבל איך אני אדע שלאחר מכן יהיה לי כסף טוב בזה?
מה טווח השכר בערך לתחום הזה?
תואר חד חוגי הוא תואר שבו אתה לומד רק למקצוע אחד,דהיינו למשל הנדסת בניין/משפטים וכו'
תואר דו חוגי הוא תואר שבו אתה לוקח 2 חוגים (בד"כ קיים בעיקר בפקולטות מדעי החברה והרוח) ומקבל תואר ראשון שנחשב יחד עם התמחות כלשהי.
למשל לקחת בנוסף ללימודי חשבונאות לימודי מנהל עסקים.
כאשר אתה לומד תואר דו חוגי אתה לא עושה שני תארים, אלה עושה מעין "התמחות" בתואר אחד ולוקח חלק קטן יותר מנפח הלימודים באותו תואר.
אפשר להגדיר את זה בתור "התמחות ב"
תואר כפול הוא שני תארים ראשונים ב"מכה" כלומר אתה לומד את שני התארים הראשונים במקצוע במכה.
בד"כ מדובר בנפח לימודים גדול מאוד ובסוף אתה מקבל תואר ראשון משני החוגים בנפרד.
אין לי מושג ספציפי מה זה מורחב משולב וכו',זה הגדרות של מוסד לימודים ספציפי וקשורות לתוכניות.
מה שרשמתי למעלה הוא הבסיס, ומוסדות לימודים שונים נותנים עוד שמות יפים כדי לייחצן תוכניות.
חוץ מזה אין דבר כזה שווה יותר ושווה פחות.
תואר כפול נראה אולי מרשים, אבל אם השגת בשני החוגים 60 זה לא יעזור לך לקבל עבודה.
שווה זה הגדרה של מה אתה מתעניין, מה צרכי השוק וכו'.
יש כאלה שיגדירו שמקצוע טוב זה אחד שתרוויח בו הרבה כסף, יש כאלה שיהנו מיוקרה ויש כאלה שחייבים עניין.
מכיוון שהשאלות שלך כלליות אין לי מה להשיב על אלה.
תמקד את שאלותיך ותזכה למענה מנכבדי הפורום.
חד חוגי כאמור זה תואר "רגיל".
מורחב זה שם אחד לחד חוגי.
דו חוגי זה לעשות תואר ראשון בשני חוגים במשקל שווה (אין "ראשי" ו"משני").
לא כל שני חוגים ניתנים לשילוב ככה, יש שילובים שהם יותר "טבעיים" (כמו שני חוגים מאותה הפקולטה) ויש חוגים שאתה חייב לעשות כדו חוגי (לדוגמה תקשורת, שחייב לבוא יחד עם חוג נוסף).
לכל חוג יש מסלול דו-חוגי ומסלול מורחב שקצת שונים זה מזה (המסלול הדו-חוגי קצת קל יותר).
דו-חוגי דורש קצת יותר קורסים לתואר מאשר חד-חוגי, כי אתה צריך להשלים את החובות של שני תארים.
מצד שני, הוא משאיר לך מעט מאוד מקום לבחירה, כי כאמור יש לך את החובות של שני התארים שתופסים לך את רוב הזמן.
תואר כפול זה כאמור שני תארים ראשונים במקביל, אבל אין כזה דבר בתל אביב.
בתור מישהו שנרשם למסלול דו-חוגי באוניברסיטת תל אביב במדעי המחשב ופיזיקה, הולכים להיות לי שני תארים בסוף הלימודים או לא?
לדוגמה - יש לי חבר עם תואר במדמ"ח, ועכשיו הוא עושה תואר שני בחינוך בכלל.
אני מתקשה להבין את ההיגיון.
דבר שני - מישהו יכול לתת לי עוד מידע לגבי תואר "חקר ביצועים"?
זה נשמע מעניין אבל אני אשמח לשמוע איזה קורסים בסופו של דבר עוברים בתואר הזה, מה ניתן לעשות עם תואר כזה בעתיד (באיזה תפקידים ואלו חברות) וכמובן מה סביבות השכר.
ברור לי שלחלק מהשאלות שלי יש יותר מתשובה אחת נכונה אז אני גם אשמח לתשובות חלקיות אם ניתן.
"חקר ביצועים הוא ענף במתמטיקה שימושית המפתח ומיישם שיטות מתמטיות לקביעת הדרך לניצול מיטבי של משאבים מוגבלים.
המונח "חקר ביצועים" מטעה במקצת ונובע מההיסטוריה של התחום שמקורה בשימושים צבאיים.
היישום מבוצע על ידי בניית מודל אידאלי (מופשט) שמתאר את המציאות."
בשורה התחתונה, זה תואר ב(התמחות מסויימת ב)מתמטיקה .
בכלליות, בחקר ביצועים משתמשים במודלים מסויימים עבור תיאור מערכות כלשהן, מודדים ומכמתים את המערכות האלו איתם ולומדים שיטות לפתרון של המודלים האלו.
מהנדסים לומדים פשוט את המודל ואיך לפתור אותו.
מתמטיקאים לומדים את זה הרבה יותר לעומק: איך בדיוק אלגוריתם הפתרון עובד, הוכחה מדוע הוא עובד וכן הלאה.
בשביל הקורסים, תכנס לתוכנית הלימודים במוסד האקדמי הנבחר.
לא ברור לי למה אתה מצפה שאנשים יפרטו לך פה קורסים של תואר שלם (כשאני בספק אם מי שלמד את זה בפועל יכול באמת לתאר לך על רגל אחת מה לומדים שם).
ד"א, אתה בטוח שזה תואר ראשון?
לפי מה שאני מכיר נהוג לעשות תואר בחקב"צ כתואר II.
בוגרי החוג מוצאים עבודות כמומחים בתעשייה, מוסדות פיננסיים, חברות היי-טק וביו-טק, משרדים ממשלתיים, חברות תרופות, בתי-חולים ויחידות מחקר.
רבים מרצים במכללות ואחרים עובדים כיועצים פרטיים.כמובן אני לא אומר שאפשר לסמוך על מה שהם אומרים (בכל זאת הם מנסים למכור את עצמם).
בעיקרון זה נשמע מעניין רק שאני רוצה לדעת מה בת'כלס 3 שנים אחרי תחילת התואר אני אעשה איתו וכמה אני ארוויח מזה.
יש אולי דרכים אחרות לברר דברים כאלו שלא דרך מוסדות לימוד למיניהם?
מדובר בתואר מתמטי, שכולל העמקה בתחום החקר ביצועים וסטט', כמות המתמטיקאים שבאמת צריכים בשוק בהייטק וכו' לא כזאת גדולה, ורובם הם תואר שני ומתקדמים יותר-
אתה יכול לראות שיש 60 סטודנטים לתואר שני ו80 לראשון, ז"א אפשר להגיד שכמעט כל מי שמסיים תואר ראשון הולך ללמוד תואר שלי ולא לעבוד.
אם אתה רוצה להעריך כמה עבודות יש בזה בשוק ומה השכר אתה יכול להכנס לאתר כמו ALLJOBS ולחפש משרות וטבלאות שכר.
אם מה שחשוב לך זה עבודה וכסף בעיקר, אני הייתי ממליץ לך ללמוד משהו אחר (בהתאם ליכולות ולציונים שלך) כמו הנדסת חשמל, הנדסת תוכנה, הנדסת תעשייה וניהול עם התמחות במערכות מידע וכו..
תבדוק גם אם זה לא איזה כפתור או מתג קטן בצדדים או בחלק הקידמי של הנייד.
יכולה להיות גם בעיית דרייבר שחסר - תכנס למנהל ההתקנים ותראה אם הוא מזוהה כמו שצריך או שיש סימני ??
נ.ב.
במחשב הזה השילוב הוא FN + F11
בכל מקרה- בחלק לא קטן מהמקרים, אם משהו לא מופיע במנהל ההתקנים, הוא או מכובה או מנותק.
יש לך אפשרות לבדוק האם הוא כובה במסך של ה Bios?
בחלק מהDELLים זה ALT+F2 שמכבה ומדליק את הWIFI+בלוטות+מודם סלולארי(במידה ויש)
כנס למנהל ההתקנים, תלחץ על FN+F11, ותראה אם יש שינוי חוץ מהבלוטות, אם הוא לא מותקן, הוא יופיע עם סימן "?"
במידה ואין והכרטיס מאופשר בביוס, ממתי הבעיה התחילה?
לאחר שידרוג/טיפול חומרתי כלשהו?
אין לחצן פיזי מסביב למחשב.
נכנסתי למנהל ההתקנים, הדריבר לא מופיע (אין גם שום דריבר אחר עם סימן שאלה) ניסיתי לבצע סריקה לגילוי שינוי חומרה שה-Bluetooth דלוק וכבוי וזה לא מוצא כלום.
שבועיים לא השתמשתי ב-WIFI בכלל, הייתי מחובר למודם סללורי.
אחרי זה הבעיה התחילה (או לפחות שמתי לב).
הייתי מחובר לאותו מודם סלולרי בעבר לתקופות קצרות יותר (כמה שעות) ככה שזה לא נראה לי המודם.
(אפילו הסרתי את ההתקנה שלו וזה לא עזר אז התקנתי מחדש כדי שאוכל לגלוש)
תבדוק אם הכרטיס האלחוטי מותקן בכלל והחוטים שלו מחוברים כמו שצריך.
זה משהו שאולי עשוי לעזור.
במידה ואתה רואה שהכל מחובר, נסה לעשות פריקת מתח- נתק סוללה, תלחץ כמה פעמים על כפתור ההדלקה כשהסוללה בחוץ והמחשב הנייד מנותק מהחשמל.
לפי מה שהבנתי יש במקצוע הזה גם היבט כלכלי וגם הנדסי.
זה נשמע לי מאוד נח, כי אני כבר הרבה זמן מתבלט בין שני הענפים (כלכלה / הנדסה)
אני עדיין לא מבין אבל עד הסוף את מהות המקצוע, את התפקיד של מהנדס תעשייה וניהול.
מה הידע הדרוש ממהנדס תעשייה וניהול בכל אחד מהתחומים?
למשל, בהיבט ההנדסי, זה יותר בכיוון הנדסת אלקטרוניקה או תוכנה ?
(שמתי לב שיש קורסים כמו JAVA בתכנית הלימודים של התואר)
אתה יכול למשל להתמחות בתחום של תוכנה ולהתחיל בתפקיד של מהנדס תוכנה ואולי להתקדם משם.
עוד תחום שהולך במקצוע הזה הוא סטטיסטיקה וחקר ביצועים שיותר קשור נניח לשיפור תפוקות, קצב יצור וכו'.
בכל מקרה בתואר הזה יש גם דגש על ההיבט הכלכלי והרבה קורסים שקשורים לכלכלה.
אם מה שמעניין אותך זה לפתח דברים ולהתמקצע בלפתח דברים (לכתוב ממש את האלגוריתם או לתכנן ממש את הצ'יפ) אז הנדסת אלקטרוניקה/תוכנה תהיה התחום בשבילך.
אם מה שמעניין אותך זה לדעת את הצד הטכני ברמה מספיק טובה אבל לא עד הסוף לעומק ומצד שני לעבוד על פרוייקטים ברמה מערכתית יותר אז שווה לך לשקול את התחום של תעו"נ.
אני עובד כמנהל רשת בארגון קטן ואני מחפש איזה תואר שיוכל גם לעניין אותי וגם איכשהו להשאיר אותי ״מקורב״ למקצוע.
סתם דוגמא...
התואר הזה עוזר לך בסוף להגיע למשרת יועץ?
בגלל ההתלבטות שלי אני גם לא ניסיתי ללכת לתואר מהנדס אלקטרוניקה, אלא הנדסאי כדי לראות אם זה משהו שמתאים לי.
(יש אפשרות להמשיך למהנדס בתום לימודי הנדסאי).
מה שהבנתי עד עכשיו,זה שאני אוהב פחות את הנושאים כמו תקשורת ואלק' תקבילית, ויותר מתחבר לשפות לתיאור חומרה, שפות תכנות, אלק' ספרתית.
מצד שני, אני די אוהב גם את לימודי הכלכלה.
אני לא מתייחס ללימודים באוניברסיטה כנטל נוסף, אלא להפך, אני אוהב את זה.
אני מתבלט כבר המון זמן מה לבחור, ועכשיו יצא לי היום לקרוא על תעשייה וניהול וכשראיתי את המילים "הנדסה ,כלכלה" ישר חשבתי לעצמי - אולי זה הפתרון.
מהקריאה שלי ברשת, הבנתי שזהו תחום די רחב, ויש כמה התמחויות בתחום הזה.
אתם יודעים אולי במקרה מה הם ?
ואם כבר התלבטות בין כלכלה ,הנדסה ותעשייה וניהול, יש הבדל משמעותי במשכורות במקצועות האלה?
בנוגע לביקוש - תפתח דרושים באינטרנט ותבדוק כמה מחפשים מהנדסי מחשבים, מהנדסי תעשייה וניהול, כלכלנים.